Без нас.(пьеса)Действующие лицаСАМОЙЛОВ – ПсихологКАТЯ – Девушка страдающая амнезиейТИМУР – Осетин, бывший студентАНТОН – Рабочий, порядочный семьянинЛИЗА – Пианистка1. Эффект Бабочки.Тусклый свет. Задником к зрителю стоят высокие равнобедренные треугольник с кислотными узорами с обратной стороны (высотой 1,90 каждый), небольшая тумбочка с кофемашиной на авансцене, треугольники закрывают большой овальный аквариум, наверху висят несколько костюмов, в т.ч. клоуна на одной вешалке с петлёй)Катя начинает танцевать, выстреливает из пальцев в костюм клоуна, подпевает, Самойлов сидит, пишет в блокноте «Эффект бабочки» черным маркером, затем встаёт, клеит надпись на треугольник посередине. Затем садится обратно. Катя дотанцовывает, садится на стул, молчит некоторое время.(до 1, 36 и постепенно стихает)Мясная лавка (feat. Boulevard Depo)БАТЕРСКАТЯ. А почему вы это спрашиваете? Нет, что вы, я уже тогда не приходила в себя. Все начиналось не так заметно, что ли, не знаю, как выразиться. Тяжело контролировать себя, тяжело понимать и осознавать где ты находишься.САМОЙЛОВ. Успокойтесь, не дергайте руками, здесь вас не обидят. Сейчас вы меня понимаете?КАТЯ. Что именно-то вы хотите узнать? Я здесь за лечением, но я не могу рассказывать все вот так, я не спокойна. Вы лечите, но сами вы не больны, вот наше главное отличие.САМОЙЛОВ. Катя, вы тоже, успокойтесь. Куда вы тогда отправились? Ну, я имею в виду после того, как первый раз все произошло.КАТЯ. Я вышла из дому и начала делать попытки остановить головную боль, обычно мы хватаемся за то место, которое у нас болит, руками и почему-то пытаемся давить еще сильнее. Никогда не понимала, отчего человек так устроен. Да, тогда в первый раз я потеряла память. Мы начали с ним ругаться, и я начала понимать, что он отнекивается, уходит от разговора, понимаете? То я не то купила, а дошло все до того, что я начала подозревать его во всяких изменах и что он мне постоянно врет, как мы к этому пришли я не помню. Это страшно. Наутро я просыпаюсь, а он так смотрит на меня, я добрая и ничего не помню.(Звуки городского ландшафта, машины, шум, люди говорят, всё идет фоном, идёт недолго и ненавязчиво, периодически слышно отрывки «ты болен из предыдущего трека)Постоянно кто-то дергает, и я начинаю приходить в себя. Эти стрессы меня одолевают. Ах да, куда я тогда отправилась. Я шла, прямо, проспект у нас очень длинный и надо было быстрее найти аптеку. Все не стояло на месте, все становилось мутным? Доктор вы никогда не хотели просто отдать свою боль? Ну, вот скажем, у человека хватает совести и наглости просто отдать боль другому человеку. Идете вы и наблюдаете за другими людьми и видите как им просто не больно. У них этих страшных болей и только тогда вы начинаете понимать, как ему хорошо. А вы к тому же только что поругались с человеком и все начинает усугубляться. Меня тяжело понять, вы в жизни не испытывали столько страхов как я за 15 минут.Катя просто останавливается и начинает смотреть в пол, не моргая. Тут Самойлов пробует продолжить диалог, но она так же внезапно его перебивает и продолжает судорожно рассказывать.КАТЯ. Когда мне было 19 лет, я стала свидетелем, как сбивают маленькую девочку. Как жить дальше? Нет, не ей, она умерла мгновенно. Родителям, как? Они живут, тратят время и молодость, выращивают ее, а тут просто в одно мгновение вы теряете все? Верующие говорят, что бог всем раздает по заслугам, так, кто чего достоин. За что? Вот кто мне это объяснит, за что маленькую девочку надо было сбить? Во что мне верить, если машина не остановилась и поехала дальше, меня тогда саму словно переехали. Доктор вы не видите главного,  сколько вы живете это не имеет никакого значения, страх смерти он каждый день с вами. Неужели вы никогда не ложились в кровать с такими мыслями, мол, а вдруг, представьте себе  картину. Вы лежите, расслабляетесь и пытаетесь уснуть. Но понимаете, и вас пугает фраза, что ничего не вечно. Как так вообще? А вдруг завтра вам позвонят и скажут, что ваши родственники разбились на машине, или их так же сбила машина, когда вы будете покупать себе, например новую сорочку. А вы сами, как вообще представляете тот факт, что сами когда-нибудь умрете? Вы же психолог! Это никогда не закончится, я перестала испытывать эйфорию от всего, только лишь когда дети искренно смеются, только так. Так я не сказала главного, что же вы тогда будете делать? Как жить дальше, если это все законченно, когда ты понимаешь, что остался один. Когда ты сам прекрасно осознаешь, что ничего собой не представляешь, ты боишься того, что ничего не умеешь, и теперь тебе уже точно никто не поможет.  А тебе, например 22 года. Что же тогда делать доктор? Да, я увлеклась, я не знаю, что вам сказать? Я начинаю терять память каждый день и это не остановить. Я помню, как после аптеки я села в автобус, а очнулась уже на краю города. Все, кусок жизни прошел без меня, абсолютно. Я закурю, вы позволите?Don't Stop – SylvesterКатя начинает танцевать, периодически затягиваясь и продолжает монолог.САМОЙЛОВ. Да, пожалуйста.КАТЯ. А вот вы когда слушаете таких как я, о чем вы думаете интересно? Нет, я вру, мне не интересно на самом деле. Мы все врём, когда интересуемся чьими-то делами. Нам плевать на всех, кроме себя, вот поэтому, доктор, мне и интересно, вам то что до моих переживаний? Я вам даже денег не плачу, в чем же прикол? Вам не может быть интересно на самом деле.САМОЙЛОВ. Катя, это вопрос профессиональной компетенции. Я скажу вам то, что вы не будете хотеть услышать, чтобы вы поняли, что вы  правы.КАТЯ. Очень сложно, доктор, я не понимаю.САМОЙЛОВ. Так же, как вы рассуждаете о том, что все мы, включая меня, лицемеры, которым на самом деле не интересен никто, кроме себя, я рассуждаю о том, что задавая вопрос, человек заранее готов услышать ответ, который его расстроит и подкрепит веру в то, что все лицемеры и тупые овощи, кроме самого вопрошающего, разумеется. Что это значит, Катя?КАТЯ. Что мы хотим услышать что-то плохое?САМОЙЛОВ. Чтобы что?КАТЯ. Чтобы нам было из-за чего страдать.(Катя престаёт танцевать, садится, закуривает еще одну сигарету, так же спрашивая доктора)КАТЯ. (Показывает на сигарету) Вот, тут вся эволюция человечества! Это никогда не кончится, тут зависимость и независимость в одном. Каждый день казна получает прибыль за выстроенную иллюзиями свободу и легкую эйфорию от того, что ты безостановочно движешься в бездну. А что еще остается? Я потеряла всяческую надежду на счастье, но пришла к вам, потому что верю! Жизнь без надежды вообще ничто, абсолютно, и вся надежда только здесь. Вы верите, все бесконечно верите, что все еще успеете и что жизнь только начата? (начинается смех) Как же, куда без этого? Вот ты, например, да, ты, вот ты зачем сюда пришел? (указывает на другого гостя Тимура) Это бессмысленно. Мы сидим здесь только с надеждой, завтра жизнь продолжится, и никто не будет здесь находиться, все это забудут. Только сил, красоты и времени у вас будет меньше, вы даже не способны быть счастливыми, вам страшно от того, что вы люди. Вы тешитесь саморазвитием только от скуки, но, вы не люди, вы масса, пустая, я тоже. Я видела у вас фломастеры, можно взять? Спасибо. (идёт к наклеенному доктором листку «Эффект бабочки» и начинает его разукрашиваеть, обводить, делает его максимально ярким) Но мне страшно от того, что я не выберусь отсюда никогда, через 2 дня я и вас не вспомню, вот что страшно, ваше временно и ненатурально даже.САМОЙЛОВ. И что?КАТЯ. Я и родить не смогу до 25, потому что я вовсе не осознаю того факта, что могу что-то иметь, я не помню этого, не помню, понимаете? Стойте, причем здесь роды? Я не об этом, простите меня. Я считаю, что все дело в страхах. Да, я девушка и мне страшно. Страшно по любому поводу, у меня нет мужчины. Обычного, просто мужчины. Не то, чтобы я очень в нем нуждалась, но неплохо было бы иметь такого в квартире.САМОЙЛОВ. Катя, мужчина это не пылесос, а вы описываете его как предмет быта, нужен ли вам мужчина?КАТЯ. Он меня оставит, как все это делают. Вот недавно смотрела “Москва слезам не верит”. Там главная героиня говорит, что в 40 жизнь только начинается, и знаете, еще так убеждена в этом. Говорит так обнадеживающе, так легко и спокойно. А у меня не жизнь вовсе, два страха заменяются третьим. Доктор, моя проблема не в потери памяти, у меня нет уверенности в завтрашнем дне, от этого страха вы никогда не избавите человека только словами и убеждениями, не избавите. От этого неуверенности и рождается страхи одиночества, быть не понятой. Я сама себя виню за это. Часто представляла, что буду уже бабушкой, и никого старше меня из моей родни не останется, и вдруг вспомню что-то из детства, как меня родители учили играть на пианино, вернусь в реальность и осознаю, что никогда их больше не увижу, абсолютно никогда. Что время не вернется, вот видите, уже встречается противоречивость в моих словах, а завтра я ничего этого не вспомню. Да дело даже не во всем это, пусть это новая попытка, основанная на вере, но я все думаю, быть может, есть нечто высшее? Где нет этого всего, пошлого и дикого, невежественного что ли, есть же?(Самойлов не знает что ответить Кате, потому что не понимает что она хочет сказать, он диагностирует бессвязные мысли, может даже некоторый бред, но это не позволяет добраться до сути ее переживаний)ТИМУР .(с экрана) О каких страхах вы говорите, вы не были судьей над людьми никогда, даже не пытались никого убить, страхи сами рождены нашими мыслями, мы сами делаем из них культ. Могу поспорить, вы никогда не боялись того, чего боятся люди, когда им есть то, что терять.  Наставляли когда-нибудь оружие на людей? Могли одним нажатием на курок сломать все построенное годами? Вы тут кричите о людях, о стаде и ценностях, о настоящих страхах, да что вы вообще можете знать о них?(выходит из экрана/по факту из-за  кулис с листком в руке)2. Не Родион Раскольников.ТИМУР.  Я родом из Осетии. Там уважение прививается с детства. Уважение к людям, к чести, к достоинству. Катя, вы бывали в Осетии?КАТЯ. Никогда не была, я не люблю другие национальности, черные меня тоже пугают.ТИМУР. Ну, здесь вы меня не удивили, я часто это слышу. Но я ведь человек, Катя, вас смущает, что я не похож на таких как вы?КАТЯ. Бесит, это ближе.ТИМУР. Да, но не могу сказать того же. Я скорее счастлив, что не похож на вас.КАТЯ. Я поражена.(САМОЙЛОВ записывает на листочке «НЕ Родион Раскольников, выполняет то же, что с первым листком)ТИМУР. Однажды я влюбился. Она была русской, училась в Москве на филолога. Я приехал в Россию за ней, поступил в институт, таким девшукм нужно, чтобы их парень учился и работал на престижной работе, желательно в офисе, куда он будет ходить в костюме.  Но я увлекся. Положение в институте дошло до того, что экзамен мне пришлось сдавать с комиссией. Унылые лица, смотрят как на грязь. Ну, все, наверное, представляют, что это такое, никому объяснять не нужно. Я не буду уточнять вуз, специальность, это все не играет роли. Моим паническим страхом было отчисление. Я не мог вернуться на родину с таким позором, невозможно это было просто. Вы даже представить себе не можете. И вот значит, мы сдаем этот экзамен письменно, потом устно беседуем с комиссией. Шло сие мероприятие 2 часа. Нас таких было не много, человек 6 или 7, я не помню точно. Помню, как томительно шли 40 минут ожидания проверки. Вы за это время представляете себе, бог знает чего, вы даже успеете отпраздновать свою победу и лечь в могилу от поражения. Вы в панике. Это как ожидать своей смерти, когда ты уже стоишь на площади, а люди вокруг ликуют и среди них твои друзья, братья, отец с матерью и она, конечно. Вот это - Невероятный страх.КАТЯ. Ну да, давай мериться у кого длиннее.САМОЙЛОВ. Продолжайте, Тимур. Значит первопричиной вы считаете эту девушку с филологического?ТИМУР. Может быть, я не знаю. Мне было страшно.САМОЙЛОВ. Страшно разочаровать?ТИМУР. Просто страшно.САМОЙЛОВ. Хорошо, продолжайте.ТИМУР. Через эту вечность, так мне тогда казались эти 40 минут, выносят наши работы, объявили оценки, а мне сказали: Молодой человек, очень жаль, но у вас, даже зацепиться не за что. Вы представляете себе это? Со мной даже не стали разговаривать, дверь захлопнулась и все. Эта комиссия осталась там, я не знаю, почему они никуда не ушли, но это означало то, что я отчислен. Я не сдал экзамен с комиссией, меня завалили. Теперь мне нужно ехать в Осетию и объяснять все это родственникам. Я не мог потерпеть этого позора. Я молча открываю  дверь, стою и смотрю на них. Эти деятели спрашивают, что, мол, у меня какие-то вопросы? Я, значит, стою, на плече сумка, а в правой руке мои записи. (Показывает на листок). Они еще раз переспрашивают. И когда я достал из сумки бутылку с кислотой, все изменилось в секунду.КАТЯ. Ты ждал, что будет так? Ты специально взял с собой кислоту? И где ты её взял?ТИМУР. Химико-биологический факультет. Но это не важно. Я подхожу к этому столу, они значит молчат. Они в страхе, их можно понять.САМОЙЛОВ. Как они догадались, что у вас в руках серная кислота?ТИМУР. Не знаю, наверное это неосознанное человеческое чувство, типа самосохранения. Опасность не явная, но мы ее всё равно чувствуем подкоркой. Да и что представить в голове, когда на тебя надвигается парень, которому ты только что сломал жизнь. Явно не о том, что это вода с лимоном. Я открутил крышку, направил на профессора и говорю: У меня только один вопрос, почему именно я? Конечно он начал мямлить. В комиссии сидели еще моя учитель, одного из предметов и зав. Кафедрой. Шло долгое молчание, и не поверите, но в кабинет никто и не заходил. То есть представляете себе такую картину, за дверью идет обычная жизнь, у всех свои заботы, институт как-никак. А  за дверью кто-то может лишиться жизни, потому что мне нечего было терять. Он не ответил на мой вопрос, я начал спрашивать о его принципах, о том, почему он сейчас не занят своими делами, как это обычно бывает. Я начал спрашивать его о молодости, о глупости. Я был в шоке, я многого теперь не помню. Мне видимо нужно была говорить хоть что-то. Да, я преувеличил, жизни конечно нельзя было лишить таким самопалом, но изуродовать было можно. Вдруг мой слух притупился, у меня стала кружиться голова, я понял, что я в тупике. Словно у меня один король, который остался на шахматной доске, а у противника есть ладья и ферзь. Это был тупик, вот он настоящий страх. Словно смерть стояла справа и слева.САМОЙЛОВ. Всё  порядке, Тимур. Вы уже не в той комнате.ТИМУР. Они просили меня не делать этого, но почему то мы ни разу не заговорили о сути проблемы, вообще, почему все так произошло. Я просто расспрашивал о каких-то глупостях, они меня боялись и покорно отвечали. Никаких принципов у них тогда не осталось, они не могли сослаться на бумажку – приказ ректора или учебный план и объяснить мне что так вышло по моей вине, нет. Они просто рассказывали мне про погоду и семью. Я плохо слышал и в глазах начало темнеть от страха, я не могу выплеснуть в них это. Я не могу представить, как их лица и руки плавятся и пузырятся, как кожа превращается в клейкую массу. Как плачут их семьи, жены, мужья, дети, у большинства из них даже внуки есть. Эти люди работали всю жизнь, пока не появился я, которому вдруг пришло в голову, что всему пришёл конец. Потому я облил себя. Я упал и через минуту, появилась охрана. Я всё видел, я почти не попал на лицо. За два часа я перевернул жизнь верх дном. Страшно еще было от того, что никто не мог мне помочь. Ни мама не папа, обидно, правда? Обидно, когда самые родные люди не могут помочь своему ребенку, они даже не знают об этом, они думали, что у меня в данную минуту все хорошо, а я лежу в кислоте и кричу от боли. Вот он страх, тебе никто не поможет и уж тем более никто не поймет.I Need Somebody To Love TonightSylvesterТИМУР. Многие мне говорили, что были другие пути решения, но у меня их не было. У меня не было вообще ничего, я не мог обратиться с этой проблемой никуда, я один стал принимать удар на себя и я был свержен сразу же. Понимаете, Катя? Вы боитесь своих провалов, а я бы был сейчас только счастлив им, забыть весь этот ужас. Нет смысла рассказывать дальнейшую судьбу, поймите меня здесь. Вы упали, вы потеряли слух, вы не сдали экзамен и вы отчислены. Вы молоды, но теперь не красивы, а еще утром вы даже и подумать не могли, что все повернется именно так. Вы никогда не стояли одна с оружием, что бы просто побороться за счастье.(начинает танцевать, движения неумелые, неловкие, но агрессивные, динамичные, свободные, Катя и Самойлов спокойно сидят)ТИМУР (пока танцует). Сейчас все уже давно закончилось, но это не жизнь, это наследие не оставишь детям, про эту молодость не расскажешь. Вы учитесь в той стране, где образование это всего лишь бизнес, вы учитесь там, где вашим учителям вообще все равно на вас, вы получаете оценку под названием “Ну ладно”, в остальном вы не годитесь ни на что. Но потом вы приходите, падаете, но не понимаете, что это не самое дно, есть еще куда стремиться. Да поймите меня только правильно, я не Родион Раскольников. Нет, вовсе нет. Если он совершал преступление из чувства долга перед своей личностью, осознав, что он достоин, совершать суд над другими ради благих вещей, будь то Наполеон или Гитлер, то я же обычный трус. Мне стыдно, понимаете? Но я здесь, по другой причине, не как у вас. Родители все любят читать нотации, за меня был сделан выбор и все думают, что они в СССР. Они думают, что распад союза коснулся только их зарплат, правительства и пенсий, а образование, по их мнению, осталось тем же, ну, по крайней мере, вузовское образование. Они не представляют возможным тот факт, что их детище могут отчислить по множеству поводов, что только он сам может себе помочь. Я не буду разводить эту тему, но думаю такого страха вы не испытывали никогда, это перелом жизни.  Так и та, в которую я был влюблен и из-за которой я все бросил, теперь я ей не нужен. Самойлов, ну что вы так смотрите на меня?(Музыки нет, но он продолжает танцевать)САМОЙЛОВ. Я делаю записи, я пытаюсь вас понять, но не могу себе этого представить.КАТЯ. (Вытаскивает сигарету) Будешь?ТИМУР. Нет, но я бы сейчас выпил. Я хочу уехать в штаты и пить там.САМОЙЛОВ. Зачем?ТИМУР. Что бы ни знали, что бы я жил по-другому и никому этого не рассказывал. Жил по другим законам и другой конституции. Другая планета и другой мирКАТЯ. Что родители сказали?САМОЙЛОВ. Екатерина, оставим подробности, мы здесь не за этим.ТИМУР.  Нет там ничего такого, да не поняли поступка, я сам раздул все это, все бы простили, любят же все равно, но душевного спокойствия я не приобрел. Я не сразу родился мудрым, да и сейчас-то мудрости нет, трясет сильно. (Смотрит в сторону)ТИМУР. Самойлов, это кто?3. «Мама, я ударил человека»САМОЙЛОВ. Здравствуйте, Константин. Мы с вами еще незнакомы, я доктор Самойлов, мы говорили с вами по телефону. Это Тимур, он, как и вы записан на групповую терапию, но пока он первый. Вы второй.КОСТЯ. Всегда второй.ТИМУР. Садитесь, Константин.КОСТЯ. Благодарю.САМОЙЛОВ. Итак?ТИМУР. Ты служил что ли?КОСТЯ. Что выдало? Выправка?ТИМУР. Взгляд.КОСТЯ. СКИНЕТ БОРСТИМУР. Сурово.КОСТЯ. Нормально.КАТЯ. Интересненько, военный пришел, с тобой то что не так? Посттравматический синдром?КОСТЯ. Нет, я нормально отслужил для тех мест.КАТЯ. Очень многословный ты человечек, конечно.ТИМУР. У меня отец служил, тоже не любит разговаривать.КОСТЯ. Да? Ну, не всех можно ровнять под себя.КАТЯ. А как иначе проанализировать человека, если не от себя?КОСТЯ. Да, вы правы.КАТЯ. Екатерина.КОСТЯ. Вы правы, Екатерина. Нельзя ровнять всех под одного, но именно этим мы и занимаемся, именно так принять и так нас учат. Обезличить противника. Вне зависимости от численного количества – он противник.САМОЙЛОВ. Константин, если вы пришли сюда не из-за службы, то зачем?КОСТЯ. Я недолго отслужил, был по контракту и в какой-то момент, решил, что его продлевать смысла больше нет. Ушел на гражданку. Долго привыкнуть не мог, с детства меня учили  бороться, стрелять, действовать быстро и без вопросов, а тут гражданские, свобода, но вот неудача – гражданские оказались не обременены достоинствами человеческого характера.САМОЙЛОВ. Уточните, пожалуйста.КОСТЯ. Свиньи попадались в основном. Я же не выпячивал, что служил, что это у меня почти в ДНК. Они не знали и вели себя со мной так, будто я не смогу ответить.КАТЯ. На людей кидался что ли?КОСТЯ. Нет, но иногда хотелось ударить кого-то. Я работал в автосервисе, в такси работал.КАТЯ. Нашел куда идти, блин.КОСТЯ. Да. В итоге устроился в ЧОП. Не пыльно, склады почти на окраине. Из людей – пара грузчиков и зав.складом. Изредка видел директора. Работал днём, вечером был в автосервисе. А склады хоть и в конце города, но район населенный, людей много, а директор этот наш не страдал переизбытком совести, бывало задерживал зарплату, но мне то всё равно, а вот другим нет. Дошло до того, что люди начали его выслеживать. На одном объекте подловят, на другом, говорят с ним, просят, трудовой инспекцией угрожают, а ему как с гуся вода.КАТЯ. Бывают же мудаки.КОСТЯ. Да. Ну, в общем. А есть вода?САМОЙЛОВ. Там, за декорациями стоит бочка.(КОСТЯ отодвигает один из треугольников, обнаруживая аквариум с водой. Не удивляясь наклоняется набирает воду в руки, выпивает)КОСТЯ. В общем, он был на моем объекте, на складах. И тогда всё и случилось. У предприятия были видимо проблемы и работникам не выплачивали зарплаты уже полгода, давали что-то, конечно, но это из серии, чтобы не с голоду не умерли. И именно в этот день, именно в мою смену они решили объединиться и прийти на объект с самопальным митингом или что-то типа того.ТИМУР. Странно, чего они хотели этим добиться?КОСТЯ. Да. Человек 30 агрессивно настроенных мужиков. Работяг с заводов и складов. Начали ломиться ко мне на объект. А у меня приказ – не пускать. У меня не было оружия, но была полицейская дубинка. Резиновая.ТИМУР. Да, встречался с ней.КОСТЯ. И больше ничего. Как от них отбиваться? Я вышел, пытался по-хорошему, поговорил, а им все равно, у них уже инстинкты, им плевать, они хотят наказать обидчика, что им до меня с этой палкой. И тут один подходит и без разговоров бьёт меня в живот. Я среагировал сразу, я не умею иначе, меня так учили. В общем, я ответил. Тут подбежали другие, тоже на меня лезть начали. А я не думал никогда что такое возможно на гражданке, я даже там не работал по сути, это просто склад, ну кто знал, что там такое может быть. Я вырубил одного, другого, и когда второй упал головой об асфальт, во мне что-то щёлкнуло. Я встал как вкопанный и стою. И они все стоят смотрят на меня. Тут буханки подъезжают, товарищи полицейские, меня вместе с остальными загрузили и в отделение. Этим двум бедолагам даже карету не вызвали.(САМОЙЛОВ начинает писать на листке «Мама, я ударил человека»)ТИМУР. Они умерли?КОСТЯ. Нет, живые, не знаю правда как там потом всё было. Я не об этом думал.САМОЙЛОВ. А о чем вы думали, Константин?КОСТЯ. О том, что я ударил человека.КАТЯ. И всё?(Во время рассказа периодически звучат начальные слова «Наше счастье – что мясо идёт само, нам бы его не дотащить)КОСТЯ. Да. Когда это твой противник, ты не задумываешься. Он – враг и в общем-то всё, что нужно о нём знать. Тихо, спокойно убираешь его. Вы с ним примерно на равных. Он тоже обучен, в форме, у него, как и у тебя есть оружие. А тут ничего нет. Мужика просто всё достало и он отчаялся искать справедливости. А тут я. И у меня приказ. И я так обучен. Я его инвалидом сделал. Он тоже не знал в тот день, что всё так закончится.КАТЯ. Агрессия всегда так заканчивается, если ты голову не включаешь а тупо лезешь напролом. Не знаю, я бы на твоей стороне была.КОСТЯ. Есть разница – убить того, кто знает на что идет и того, кто нет. Я не вспомню ни одного лица со службы. Да я даже на них и не смотрел особо. А здесь не могу забыть. Жена мне его потом еще в отделении подошла и в лицо плюнула. Женщина лет 45 где-то, у меня маме чуть больше было, из таких, которые здороваются в подъезде, мясо на рынке покупают и в автобусе после работы едут с сумками из продуктового. Вот такая женщина подошла и плюнула мне в лицо. «Мразь», - говорит. А выглядит почти как моя мама. И у меня потом так детство перед глазами пронеслось. Вот мы с ней едем на базар куртку мне зимнюю покупать. Вот она мне дарит новый пенал, с ручками разноцветными, карандашами и говорит «смотри, не потеряй», он дорогой, но ей хотелось же меня обрадовать, это первый класс. Помню как она со мной поделку мастерила для конкурса в школе из шарика, его надуваешь, обматываешь нитками с клеем пва, это все высыхает, шарик лопается и вот почти готовая поделка. А потом такая же женщина плюет мне в лицо с криком мразь, потому что я избил ее мужа. Потому что у меня приказ.КАТЯ. Мда, а ты ноешь, что у тебя выбор не было.САМОЙЛОВ. Катя.КАТЯ. Катя, а что Катя-то?ТИМУР. Да правильно она всё говорит.КОСТЯ. Я не знаю ваших историй. Но уверен, что вы переживаете внутри себя не меньший ужас.КАТЯ. Ишь какой глубокий.3. Поворот не туда.В двери стояло пару человек. Взрослый, широкоплечий мужчина, деревенской внешности. Он недоумевал куда попал, театр вызывал недоверие. Вид у него был такой, как будто его надули и забрали деньги, а терапию так и не провели. Был жалок от того, что выглядел таким сильным, а так жалко, что необходим психолог. Рядом с ним находилась молодая девушка, она стояла перед ним и была на голову ниже, но он обращался к ней на вы, оба не понимали, там ли она. Обычно терапии проводятся у психологов, в кабинетах с книгами и красивыми торшерами, диваны и все индивидуально. Тайны клиентов, думается изначально. Как потом сказал сам Самойлов, он провел данный эксперимент не с целью помочь им, а с тем, что бы они сами себе помогли.САМОЙЛОВ. Антон, рад что вы всё таки пришли, не стесняйтесь, проходите. Там за вами нет еще кого-нибудь? Лиза, очень рад вас видеть, проходите, не стойте, Антон, вы возьмите еще один стул там у охранника. (Обращаясь к девушке) Господа, ну не прекрасно ли это, нас уже четверо, просто превосходно, значит все идет как надо.Лиза сидела в страхе, она с недоверием смотрела на происходящее. Перед ней сидел молодой психолог, который делал записи, грустный молодой человек с обезображенным лицом и худая девушка с мешками под глазами, которая не вынимала сигарету изо рта. Тут Антон заходит со стулом и процесс продолжается.АНТОН. Ну, еще бы все шло не как надо, я что, тебе зря платил что ли?САМОЙЛОВ. Вы мне не платите.АНТОН. И почему я должен нести этот стул, тут вон сколько, неужели другого места не было?САМОЙЛОВ. Тут как мне кажется обстановка располагаетТИМУР. Еще имени не знаем твоего, а уже орешьСАМОЙЛОВ. Спокойно, все нормально. Так комфортно?АНТОН. (Недовольный) Вполне.САМОЙЛОВ. Господа, прошу прощения за такой инцидент. Располагайтесь, здесь вам рады.АНТОН. Да вижу я. (Показывает на Тимура) А что он всегда улыбается? Еще сидит такой, смотрит в пол и что-то думает про себя. Нет, я не больной, не смотри так на меня. Вон на нее лучше смотри (Показывает на Катю)ТИМУР. А я больной?АНТОН. Ну, я тебе не доверяю, хитрый ты какой-то.КАТЯ. (Курит и смотрит на Антона) Да успокойся ты уже.САМОЙЛОВ. (Улыбается) Господа, господа. Все нормально, Антон, можешь быть уверен, что ничего не выйдет за стены этого здания и за пределы наших голов.АНТОН. Да ладно, бросай все это. Спокоен я, начинай уже. Что надо уже, говори, я просто не знаю, как тут у вас все устроено.КАТЯ. В страхах разбираешься?АНТОН. В каком смысле?КАТЯ. Вот я страдаю провалами памяти, мне страшно не проснуться утром или проснуться где-нибудь в другом месте, у меня нет любви. А вот мой собеседник (показывает на Тимура) вот он, стрелял себе в лицо, посмотри на него. А ты такой большой, с огромными руками и таким простым лицом, у тебя то, что могло случиться божья ты овца.АНТОН. С чего я овца то? (Показывает на Тимура) И что он постоянно ржет?КАТЯ. Такой большой и такой ранимый. Ладно, прости меня. Просто интересно, зачем ты сюда пришел. Обычно ходят в церковь исповедоваться, а ты вот такой вот, простой что ли, не знаю, как сказать.АНТОН. Я человека убил.Самойлов сидел спокойно, был готов к этому, он это знал. Тимур продолжал смотреть в пол, теребил листок в руках и видно, размышлял. Лиза слегка пикнула, прикрыла рот ладонью от страха, а Катя, с сигаретой в руке была в предвкушении рассказа.АНТОН. Эй, медик, тут все это вот так надо рассказывать?САМОЙЛОВ. Не переживай, никуда не уйдет, тут сидят с похожим горем.АНТОН. Из них никто с этим не сталкивался?САМОЙЛОВ. Только что Тимур рассказывал похожую историюАНТОН (Тимуру) Тоже не виновен?ТИМУР (улыбаясь) Ну почти, как и ты, скорее всего.АНТОН. Я работаю строителем, с женой копили на машину. Я купил УАЗ такой большой, таблетка называется. Ну, скорая помощь еще ездит, может быть видел.Стало интересно, но Антон начал говорить не со всеми, а с Тимуром, видимо хотел доказать, что у него положение хуже. Невозможно было понять, что у него было на уме, можно было только предположить. Все начали внимательно слушать.САМОЙЛОВ пишет «ПОВОРОТ НЕ ТУДА» повторяет те же действияАНТОН. До этого, теще помогал дачу строить. А она у нас далеко так, придется ехать черти куда. Ну, я не знаю, почему теща выбрала там участок, но жена была довольна. Там еще эти выращивает в доме, ну как они? Георгины! Ну и значит, мы собираемся и едем, жена мне еще нервы делала долго, мол, давай уже соберемся, там дом достроить нужно, огурчики там, помидоры посадить. А у Семенова, друга моего с детства еще, тогда дочь родилась, ну мы и напились.КАТЯ. Не знаю ни одного, кого бы она до добра довела, как и эти твари (показывает на сигареты)АНТОН. Да я то что, с мной-то все нормально. Я просто тогда только отоспался к вечеру, ну и спрашиваю Любу, мол, поехали в 6 вечера, мне лично все равно, а она же хотела, пилила меня долго. Ну, она опять давай орать, но как то согласилась, хотя орала долго. Ну, дочь у друга родилась, как не отметить то, я так-то не пью, а тут такой повод. Потом была суета, вещи собирали долго, но к вечеру собрались. А машинка такая прям новая, завел и прям, счастлив был, пусть жена думаю, говорит что хочет, бог с ним. Ну, так мы и поехали, ехали долго, уже город покинули, и пошла голая трасса. Люба ехала молча, видимо была зла на меня, не знаю.  Тут вижу, иномарка стоит на всю трассу, а ночь на дворе, только фары и видно. Мелькает, стоит, видимо авария какая-то, ну и полдороги свободно, я как любой адекватный человек давай поворачивать и тут случилось. Только я сворачиваю, стоит тот водитель за лицо и за голову хватается, и прям как по кочке какой-то, сам чуть не опрокинулся, проехал еще метров 10 и затормозил. Люба уже задремала, я выхожу и как провалился. Около его машины лежит мотоцикл, ну как он там, скутер. А кочка эта была девочка, я ее переехал. Ночь была, я потом узнал, что тот пьяный был и ее сбил, пытался обогнать и задел. Она упала, и они ждали скорую помощь, ну я-то этого ничего не знал, понимаете? Ну, еду и еду, не видно ничего, просто объехал ее и так подпрыгнул, что сам чуть не перевернулся. Выхожу из машины и на колени упал, провалился.КАТЯ. Ну не ты  же виноват, не ты ее сбил.ТИМУР. Да, он ее добил.КАТЯ. Ты по себе не ровняй, ок? У тебя все равно был выбор, а у него не было.АНТОН. Был. Я мог не останавливаться, поехать по своей полосе и ничего бы не случилось. Доехали бы до дачи, переночевали там, теще помогли. Не было бы ничего.КАТЯ. Ну да.ТИМУР. У девчонки не было выбора. У единственной из всех.АНТОН. Она уже и на девочку то не была похожа, я даже и не знаю, как описать это. Как выглядит, когда девочку лет в 18, которая вся в крови лежит на асфальте, переезжает эта махина? Это вообще можно описать как-нибудь? Естественно, она умерла мгновенно, я вижу, тот хватается за голову, орет на меня. Матерится на меня, а я не слышу ничего. Я как вышел тогда из машины понял сразу – что-то случилось и гул в ушах стоял. Чувствовал, что нихрена это не кочка. Я заплакал тогда.САМОЙЛОВ. Слёзы – это нормальная реакция для мужчины в том числе.КАТЯ. Ага.ТИМУР. Нормальная.АНТОН. Я не говорю, что ненормальная. Мне жалко было ее, Любу жалко было, у меня сразу все пронеслось перед глазами. Я не из пугливых сам, рос на улице, беспризорник почти, ни матери, ни отца.САМОЙЛОВ. Не знал, что вы сирота.АНТОН. А я не сирота. Ну как, они были у меня, родители в смысле, но не срослось.КАТЯ. Пили?АНТОН. Да, оба. Ну отца то я вообще почти не знал, а мать пила сильно. Я и рос на улице, я такого навидался за это время, вы в жизни такого не увидите. У меня три друга задохнулись в машине выхлопными. Раз, и всё, нет никого, я тогда их сам вытаскивал, бил по щекам, орал тоже. Морду мне били не раз, я сам тоже не тортик именинный, мог всечь до полусмерти, если человек не по принципам живет, а как мудак. На теплотрассах спал, под мостом, в приюте был, сбегал правда постоянно, но я никогда не просил о помощи.КАТЯ. Самостоятельный.АНТОН. Да, самостоятельный! А потому что нюни распускать не надо, на что заработал то и получил, я не был попрошайкой, когда жрать вообще нечего было, и не трогал никогда никого. Я разную несправедливость видел. А тут сам стал ее частью.САМОЙЛОВ. Что было дальше, когда вы были на трассе. Как отреагировала жена?АНТОН. Ну да. Люба выбегает, орет на всю трассу, кричит на меня, бьет. А я то что? Ну что я не человек что ли? Если бы он ее не сбивал, то этого ничего бы и не было! (смотрит на Тимура) А если бы ты в такое положение попал? Что со мной было дальше думаю итак понятно, Люба орет как резанная. Тот еще подбегает, пытается мне что-то объяснить, я просто сижу на этом холодном асфальте, еще холодно ночью сидеть на трассе. Ну, я то в чем тут был виноват? Я просто вез жену на эту дачу, я то что сделал? Как жить то теперь с этим? И никто, никто мне на этот вопрос не ответил, я существую, и все.  (Обращаясь к Тимуру) Что ты там все время теребишь?ТИМУР. Да ничего, так, остаткиАНТОН. (К Кате) А ты что, это соску изо рта вообще не выпускаешь?КАТЯ. А какой смысл, хорошо от этогоАНТОН. Сижу как с мертвецами, разве детство мне об этом говорило. Почему в середине жизни я сижу в каком-то старом театре и говорю это все вам. Наверное так мне и надо.Хватается за лицо и молчит. Через большую паузу, он не поднимая головы произносит:АНТОН. Ты-то малышня, что молчишь постоянно? Слышу, только вздрагиваешь постоянно и всеЛИЗА. Простите, это вы мне?АНТОН. ТебеЛИЗА. Очень грустная у вас история, я не знаю, что и сказать. Вам не повезло.АНТОН. А если бы ты кого-нибудь переехала? А?ЛИЗА. Вы думаете, я не в состоянии понять вас?АНТОН. Я не знаю, нет, не способна! Куда тебе, ты жизнь то вообще видела? Откуда это все вообще?4. Моцарт.. Тимур смотрел в пол. Катя со своей сигаретой смотрела на посетителей этого кружка как сквозь душу. Антон держался за лицо, как будто плакал. Костя держал руку на дубинке. А Лиза держала свой шарф в руках и как то боялась всего. Самойлов делал записи, и даже такое ощущение, что не моргал. И вдруг, миниатюрная Лиза начала говорить. И так смело, возмущенно рассказывая свою историю. Без доли стеснения, и как будто она была одна перед психологом, а он ее только что попросил рассказать свою историю. Так молчание подействовало на нее.ЛИЗА. Ненавижу! Просто ненавижу! Всю жизнь, всю жизнь он не давал мне покоя, всю жизнь мне указывал, как мне жить! Вы знаете, как воспитывают гениев? Нет? А я расскажу, вот вы Антон говорите мне вас не понять, то вам меня не понять в двойне. А вы Тимур улыбайтесь, у вас очень красивая улыбка. Как я родилась, сразу записали в Моцарты, что сильно на него похожа? Я до сих пор боюсь этого тирана, по 5 часов каждый день я играла на фортепиано, 15 лет подряд. Гении, вундеркинды и таланты воспитываются трудом, но еще и инициативой. (Начинает плакать)САМОЙЛОВ. Лиза успокойтесь, все хорошо.ЛИЗА. Простите, я просто как вспомню, мне очень тяжело, мне хочется рвать когти уже куда-нибудь. Я закалялась этим холодом, обретая себя на муки, но теперь пусть он уйдет, пусть смеется, но уйдет. Мать утешала меня, но тоже боялась его, они оба оставили меня. Друзья, я знаю, у вас проблемы, но детство вы провели хорошо, я завидую вам. Я провела его не так, у меня длинные кривые пальцы, я не женственна, а отец за меня не прожил ни дня. Это он был страхом, был крик в ушах, господи, как я все это проклинаю. Я была даже когда-то добрая, но, хватит.  В 22 года я сильно выпила, я не помню за собой такого, правда. Но тогда я почувствовала победу, тогда мне стало легче, тогда я обрела невероятную силу духа, лучше любого наркотика. Но началась сильная истерика, и произошел нервный срыв. После очередной репетиции, так как я музыкант, то всю жизнь только этим и занимаюсь, я захожу очень пьяная домой. Как сейчас помню, было 2 часа ночи. Мать молча встретила, давай нервничать и тут просыпается отец, начинается крик. Начинает орать, а я его не слышу, я начинаю истерично смеяться, не обращая на него внимания. Мама начинает плакать, хотя я не поняла из-за чего, а тот начинает дергать меня за руки и все выясняет, почему я в таком состоянии вернулась. (Опять сильно начинает плакать)КАТЯ. Ну, что ты ноешь? Ну, успокойся!ЛИЗА. Я тогда срываюсь и бегу на кухню, выхватываю самый большой нож и мчусь обратно в зал. Такой нож, даже не нож, а что бы отбивные делать, огромный такой прибор. От волнения перепутала. Он кричит еще сильнее, а я его уже не слышу и начинаю в психике разламывать инструмент.The 2nd law Isolated system - Muse Я открываю крышку и просто долблю по клавишам, потом выламываю их по одной. Шум стоит на всю квартиру, слышала, как просыпаются соседи. Клавиши вылетали одна за другой, потом я долбила по самому дереву, в итоге вот этими маленькими руками я разломала абсолютно все, в зале лежала эта груда из дерева, пластмассы, струн и клавиш. И ничего не закончилось, я упала и стала в истерике смеяться, потом я стала долбить мебель, картины и все ненавидела. А они молча стояли, смотрели на меня, потом приехала скорая помощь. Я боялась его в больнице, я зажалась и никуда не выходила, ни с кем не разговаривала, страшно. Никогда не догадывалась, что так можно бояться человека. От этого хочется принять обет молчания, но такой шаг для меня невероятно сделать. Я вообще не способна воспитать в себе это, кто его принимает это поистине великие люди, но не я. Ненавижу это все, ненавижу это искусство и эту культуру, как же я устала.САМОЙЛОВ. После стольких лет, пока вы творили это искусство?ЛИЗА, Вы идиот, Самойлов. Извините.САМОЙЛОВ. Вы расстроены.ЛИЗА. Я не расстроена. Я в бешенстве. Это все просто дичь как бессмысленно.САМОЙЛОВ. Что именно, уточните, пожалуйста.ЛИЗА. Когда я вошла вы назвали меня Лизонькой. Так вот, ничерта я вам не Лизанька.КАТЯ. Ух, какая.ЛИЗА. Когда я вам все рассказала, вы спросили меня, почему я ненавижу это искусство, после того, как столько лет им занималась. Знаете что, Самойлов, чем бы я не занималась, чем бы вы, доктор, у которого у самого проблем больше, чем знаний как их решить, чем бы не занималась вот это с сигаретой, или этот весь в ожогах, это ничего не значит. Вы меня спрашиваете почему я ненавижу искусство. Я не его ненавижу. Я себя в нем ненавижу. Искусство. Хуйня это, ваше искусство.Долгое молчание. АНТОН умывается, Катя выводит узоры в пепельнице, кашляет.КАТЯ. Еще кого-то ждем?5.Продолжилась тишина, уже привычная всем. Миниатюрная девушка плакала, ее страх тоже не давал ей покоя, всю сознательную и яркую пору отдать на муки. Никто ее не успокаивал, она просто была несчастна. Самойлов делал записи всех четырех новелл. Представить трудно, что творилось в его голове, когда нужно одинаково и беспристрастно пытаться помочь людям не деля их горе по объему.:Wumpscut:- Die In WinterВидеоряд – несколько человек (самойлов, катя, лиза, тимур, антон) в майках-алкоголичках прыгают на кроватиСАМОЙЛОВ. Господа, теперь вы высказались, терапия пошла на пользу кому-нибудь?ТИМУР. Что изменилось?АНТОН. Ты хочешь установить доверие между нами, между собой и нами, ты хочешь получить деньги, чего ты хочешь?ЛИЗА. Доктор, вы поможете? Неужели это все?КАТЯ. Я завтра этого уже не вспомню.САМОЙЛОВ. Ну как же, я например, получил огромное удовольствие работы с вами, ведь вы сильнейшие люди, вы живете, вы справились с трудностями судьбы, вы основы счастья для любого.А Лиза делает искусство от несовершенства мира, правда она его терпеть не может, но как-то живет, она сможет создать гениальную семью на счастливой основе. Антон сильная личность, сломленный бытовым стрессом, на него обрушивается шквал несчастий, но как после этого не жить?Катериной я вообще впечатлён. Как не жить, если можешь забыть сегодняшний миг, хотя амнезия это минус, но Катя превосходная девушка, я бы, например, был с ней всегда и она меня бы не забыла. Константин просто уником человеческого переживания, который помнит что значит быть человеком, мыслящим и чувствующим, а не быть человеком как нас учит социум, мир, СМИ в руках правящих.АНТОН. Я ничего не понимаю из вышесказанного, а главное – зачем?САМОЙЛОВ. Скоро вы все узнаете.ТИМУР. Чем теперь займемся доктор?КАТЯ. Я не люблю современное искусство, ну хоть убейте, не понимаю в нем ничего! Лишено духовности, держится на деньгах, а что мы отдадим нашим детям? Вот что? Я знаю много старого, но мне стыдно, очень стыдно! Почему то так сложилось, и я может быть странная, но я не обладаю восприятием к гитарной музыке. Вообще не понимаю ее культа, например Нирваны той же, или Джими Хендрикса. Многие меня не поймут, но я предпочитаю классическую, там гитар не было, откуда это все?САМОЙЛОВ. Антон, что вы не любите?ЛИЗА. А можно я скажу?САМОЙЛОВ. Валяйте!ЛИЗА. Вот мы тут собрались, просто так, обсудить все то, что с нами произошло и случилось. Но мы ведь не виноваты во всем это полностью? Мы же нравственно поступали и руководствовались разумом? Ну, путь, ладно, где-то мы поддались эмоциям, но я никогда не пойму того почему это произошло именно с нами? Даже не так, я никогда не пойму почему это вообще происходит с людьми?АНТОН. Вы не убивали, что вот сейчас сделаешь? Если бы можно было все вернуть, я бы не сворачивал, а сейчас, я не могу даже и дня прожить без этой мысли, может быть, и не жить вовсе?САМОЙЛОВ. А сюда, сюда же вы зачем пришли? Я не психолог, это все псевдо, я такой же человек, вот вы рассказали, но поймите одно, вы живете, думаете, существуете, но понять, что даже не сразу понял Лев Толстой, невозможно! Только это поймите.АНТОН. Я не люблю пассивность в жизни, отсутствие действий, скуку, которая везде.САМОЙЛОВ. А я не люблю вас! Да, вот вас всех! Я ненавижу, когда люди в магазинах берут вместо минералки, обычную воду без газа! Какой вообще в этом смысл? Да, меня это жутко раздражает, до ужаса просто. Я ненавижу, когда одна или две девушки стоят в компании 10 молодых людей и, скрестив ноги курят. Меня дрожь просто пробирает от этого. Знаете, что я еще ненавижу? Когда кучу выскочек берет, рассказывает о своей жизни на всю страну, у которой даже нет чувство юмора. Да, у этой страны нет чувства юмора. У нее нет ничего, абсолютно! И меня трясет каждый день приходить на эту работу, я вот слушаю вас и не могу понять одного: я вам зачем? Вы взрослые люди обращаетесь к человеку, но не это вам нужно.Sylvester Don't StopНачинает играть музыка, все начинают пританцовывать, первая выходит Катя, затем Костя, потом Лиза, Потом Тимур, Антон.САМОЙЛОВ. А вот еще кое-что, что меня прости дико раздражает. Итак, чтобы людьми было легче управлять, их нужно отучить много думать. Мышление среднестатистического гражданина должно оставаться на уровне мышления подростка. Как это осуществляется на деле? 1) Шаблоны и стереотипы значительно облегчают мышление. Чем больше в голове трафаретов и общепризнанных точек зрений, тем меньше простора для собственной мысли. Особое значение занимает мнение «авторитетов», выступающих в СМИ – артистов, спортсменов, политиков, телеведущих: если все время слушать их, то не придется трудиться над составлением собственного мнения. 2) Обыватель должен мыслить строго оценочно. Оценки должны носить категоричный, однозначный характер: вот это добро, а вот это зло; это хорошо, а это плохо; это белое, а это черное – третьего не дано, никаких серых оттенков и полутонов. 3) На минимизацию привычки мыслить направлена вся многообразная индустрия развлечений – по 50 каналов телевидения в каждом доме, всевозможные шоу, торгово-развлекательные комплексы, бары, клубы и кафе, алкоголь. Чем бы народ не был занят – главное, чтобы не мешал. 5) Другой насаждаемый «тренд» – ненависть и презрение к окружающим (в том числе, кстати, за их «тупость»). Это подстегивает желание выделяться, приобретая больше статусных вещей. Чем больше индивиды презирают и стремятся унизить друг друга, тем больше они покупают, дабы самоутвердиться. Окружающие должны видеться как источник личного самоудовлетворения (во всех смыслах слова). 6) Гражданину неявно внушается, что смысл его жизнедеятельности – в демонстрации собственной значимости и постоянном получении допинга удовольствия (через потребление, просмотр различных шоу и покупки). . 7) Массмедиа должны поощрять и развивать в потребителях те эмоции и качества, которые помогут производителям различных товаров и услуг хорошо навариться. Например: - Алчность, жадность, стремление к халяве; - Чувство превосходства, эгоцентризм, нарциссизм, чванство. - Агрессия, стремление доминировать; - Сексуальный инстинкт, желание выглядеть привлекательно; - Желание выделяться, быть особенным, не таким, как все; - Стремление быть модным, быть «в тренде», не отставать от жизни, чаще менять гардероб и обновлять вещи. Такие эмоции и стремления в древних культурах принято считать низменными, и я с этим соглашусь. Люди, головы которых забиты подобным, все чаще напоминают стаи грызущихся животных, чем цивилизованное общество. Отсюда мы получаем разобщенных, равнодушных, жестоких друг к другу сограждан. 8) Конечная цель массмедиа – даже не столь отупление через развлечения, сколько формирование потребителя. Идеальный потребитель должен быть уверен в своей исключительности, быть эгоистичным и самовлюбленным. Его «Я» и его хотелки должны быть в центре его вселенной. Поощряется не логическое, а эмоциональное отношение к происходящему. Желания человека должны затмевать его реальные потребности. Людей стремятся научить сильно хотеть новые вещи, даже когда в них нет практической нужды. Идеальная масса – та, которая не станет обдумывать призыв, а сразу пойдет покупать, повинуясь своим желаниям.Вот что меня бесит, друзья. И когда приходите вы, и в вас я вижу людей, которые не охладели, не обрюзгли, а живут, думают, у них есть совесть, память, они раскаиваются, я понима. Насколько я бессмысленнен. Ведь те, у кого есть вышеперечисленные проблемы ко мне не придут.Самойлов начал устраивать театр, но ничего из эксперимента не вышло. Люди сидели погибшие, усталые и злые. Всем хотелось счастья, уверенности в завтрашнем дне, но они сидели в старом театре и продолжали верить и надеяться в то, что маленький жалкий человек решит их проблемы.КАТЯ. Слишком сгустили краски, доктор. Однобокий взгляд получился. Почему эпидемия тупости? Хотели свободу-получили! Теперь выбор каждого тупеть ему перед телеком и в интернете или развиваться, выбирая не ТНТ, а канал Культура, не ржаки, а полезную информацию. Не Россию, так другую страну, как бы ни было жаль. Не надо всех под одну гребенку! Не все так плохо с мозгами у людей. Советская власть не хуже американской-не любила свободу поведения и личного мнения, также зомбировала, как и любая другая власть. Теперь же каждый сам выбирает тупеть ему или работать над собой. Спросите лучше с себя, а не перекладывайте вину на время, Америку и «плохих дядей»-толстосумов.ЛИЗА. В этой жизни и в этой стране нас преследует страшное понятие «нормы» и вот эти «нормы» решает и выбирает серая тупая масса «стадо» ведь если большинству нравится и их все устраивает, значит это правильно, значит так и должно быть. И это тоже почти никого не смущает. Ведь, если ты хоть в чем то думаешь, смотришь, рассуждаешь или говоришь ИНАЧЕ - значит ты белая ворона, ты не прав, а то и того хлеще - ты больной! Давно пора взбунтоваться, но никто не бунтует, страшно. Поэтому, Самойлов, мы здесь, потому что нам нужно где-то быть. А про большинство зря вы так. Даже я верю, что не всё так плохо с людьми, как вы думаете.КОСТЯ. Даже я в это верю. У нас всё же есть выбор.АНТОН. Я ухожу. Это вообще не то, что должно быть на нормальном сеансе, блин.ТИМУР. Смысл всего мероприятия? Разве это терапия?САМОЙЛОВ. Господа, назначаю следующую терапию ровно через неделю, в этот же день.Все уходят. Самойлов начинает прыгать по сцене. Говорит: Я не бог и не волшебник, что ж я не бог и не волшебник. Я не бог. Надевает маску лисы и уходит в кулисы.ЛИЗА. А мы вот и втроем вас ожидали, а вы уже тутАНТОН. Дела быстро закончилисьКАТЯ. Антон, скажите, вы не злитесь на меня?АНТОН. За что?КАТЯ. Ну, впрочем, ни за что!ТИМУР. А нет ни у кого воды?ЛИЗА. Вот здесь есть.ЛИЗА стоит у аквариума, смотрит туда, начинает раздеваться, чтобы нырнуть.Тимур идет до крана, где натыкается на уборщицу.Риэлтор. Вам кого?ТИМУР. Так это…Риэлтор. Ну, что? Что это?КАТЯ. Дайте же ему воды!ЛИЗА. Сейчас!Риэлтор. Вы откуда все?АНТОН. Так я тут уже минут 15 нахожусь!Риэлтор. Зачем?Все хором одновременно пытаются сказать, кого они ждутВСЕ. Так мы здесь, ну ждем, сеансы у нас тут. Доктора мы ждемРиэлтор. Тихо! Кого? Какого доктора?ЛИЗА. Доктора Самойлова!Костя начинает переворачивать треугольники.КАТЯ. А, вы случайно не знаете? Вы не знаете где он?ЛИЗА. В очках такой!Риэлтор. Не придет он!АНТОН. Мать! Ты что такое несешь?ТИМУР. (Догоняет ее) Вы может быть перепутали? Он вот такой, небольшого роста, очки на нем еще такие с оправой, худенький такой!КАТЯ. (Выкрикивает с места) Тетрадку еще носит с собой!Риэлтор. Умер он! Здание теперь пытаемся в аренду сдать хоть кому-нибудь. Да только кому оно нужно.Наступает молчание.Риэлтор. Много вас таких! Умер и все! Не знаю больше ничего! Будете уходить, потушите везде свет! (Уходит)ЛИЗА. А, как же это?КАТЯ. (Курит) Доктор, куда же ты доктор.ЛИЗА. Нет, я ей не верю! Она злая какая-то! Давайте ждать, он обещал, значит, он придет!ТИМУР. А если не придет? Лиза, вы поймите, мертвые не так быстро ходят.Лиза смотрит на Антона. И ныряет в аквариум. Никто не реагирует.АНТОН. Ты, может быть, хочешь чего-нибудь а? А вообще, хотите чего-нибудь?КАТЯ. Есть хочу, как собака!ЛИЗА. Нет, но это страшно все, и странно! И страшно!ТИМУР. Курицу хочу, гриль! Такую прям! Большую!АНТОН. У меня жена ее отлично готовит!АНТОН. (Кате) Вставай, давай, хватит, сейчас придумаем что-нибудь! Никому нельзя верить. Сказал, что придёт, а сам умер.КАТЯ. Как собака жрать хочу.ЛИЗА (выныривает). Нам, наверное, надо уходить.КОСТЯ. Да, нужно поискать другого психиатра.КАТЯ. Не, хватит  уже. Сами разберемся.АНТОН. Пойдем, малая.ЛИЗА. Да, я догоню.ВСЕ уходят. Лиза остаётся в аквариуме. Дожидается, пока все уйдут, ныряет еще раз. Стучит в стенки.Говорит подводой «Я не бог»Самойлов появляется на экране. Я не бог, и ты не бог. Я не бог и ты не бог. Я не бог и ты не бог. Хорошо бы после этого проснуться. Спокойной ночи.Конец