Иван Вырыпаев
Кислород


Это АКТ, который нужно производить здесь и сейчас.

Композиция 1. Танцы

1 куплет:
Оля: Вы слышали, что сказано древним: не убивай; кто же убьет, подлежит суду? А я знал одного человека, у которого был очень плохой слух. Он не слышал, когда говорили, не убей, быть может, потому, что он был в плеере. Он не слышал, не убей, он взял лопату, пошел в огород и убил. Потом вернулся в дом, включил музыку погромче, и стал танцевать. А музыка была такая смешная, такая смешная, что и танцы его сделались смешными в такт музыки. И плечи его сделались смешными, и ноги, и волосы на голове, и глаза. Танцы стали увлекать его, увлекать, и увлекли в какую-то новую страну. В этой стране, было только движение, только танцы и танцы . И танцы увлекали его, увлекали, и уже так сильно увлекли, что он решил навсегда остаться в этой стране, и он решил, что больше не одной минуты не будет жить не танцуя, а будет только танцевать и танцевать.

Припев:
Юра: А в каждом человеке есть два танцора: правое и левое. Один танцор – правое, другой – левое. Два легких танцора. Два легких. Правое легкое и левое. В каждом человеке два танцора – его правое и левое легкое. Легкие танцуют, и человек получает кислород. Если взять лопату, ударить по груди человека в районе легких, то танцы прекратятся. Легкие не танцуют, кислород прекращает поступать.

2 куплет:
Оля: А у этого человека с танцами все было в порядке, а со слухом плохо. Он танцевал, а к нему приехали его друзья на машинах, такие же бандиты, как и он. Из-за танцев не слышно было, как они вошли в дом. И из-за танцев не слышно было, как один из них стал кричать, что: Ты че, Санек, блядь, охуел, ты че сделал то, блядь?! Ты же, блядь, жену свою изрубил почти на куски. Санек, ты че, не слышишь? Ты че натворил, ты че свихнулся, тебя че передернуло?. Но Санек не слышал из-за плеера, как к нему обращался его друг. И тогда его друг, ударил его четыре раза по лицу, два раза по животу, и один раз по груди. Танцоры в груди остановились, и Санек упал, на пол пытаясь ртом отыскать кислород.

Припев:
Юра А в каждом человеке есть два танцора: правое и левое. Один танцор – правое, другой – левое. Два легких танцора. Два легких. Правое легкое и левое. В каждом человеке два танцора – его правое и левое легкое. Легкие танцуют, и человек получает кислород. Если взять лопату, ударить по груди человека в районе легких, то танцы прекратятся. Легкие не танцуют, кислород прекращает поступать.

3 куплет:
Оля И вот этот Санек, лежал на полу, искал кислород губами, и вдруг, почувствовал, что танцоры в его груди снова зашевелились. Тогда он спросил у своих друзей, таких же бандитов, как и он, что вам нужно? И его друг, тот, что его избил, повторил свой вопрос, насчет изрубленной лопатой жены в огороде. И когда Санек, понял вопрос, понял, о чем его спрашивают, и что имеют в виду, он ответил так. Он сказал, что зарубил лопатой свою жену в огороде, потому что, полюбил другую женщину. Потому что, у жены его, волосы были черного цвета, а у той, которую, он полюбил – рыжего. Потому что, в девушке с черными волосами и короткими полными пальцами на руках нет, и не может быть кислорода, а в девушке с рыжими волосами, с тонкими пальцами, и с мужским именем Саша, кислород есть. И когда, он понял, что его жена не кислород, а Саша кислород, и когда он понял, что без кислорода нельзя жить, тогда, он взял лопату, и отрубил ноги танцорам, танцующим в груди его жены.

Припев:
Юра и Оля. А в каждом человеке есть два танцора: правое и левое. Один танцор – правое, другой – левое. Два легких танцора. Два легких. Правое легкое и левое. В каждом человеке два танцора – его правое и левое легкое. Легкие танцуют, и человек получает кислород. Если взять лопату, ударить по груди человека в районе легких, то танцы прекратятся. Легкие не танцуют, кислород прекращает поступать.

Финал:
Оля. И в каждой женщине есть два танцора, и каждая женщина поглощает кислород, но не каждая женщина сама является кислородом. И если человечеству сказали не убей, а кислорода вдоволь не предоставили, то всегда найдется Санек из маленького провинциального городка, который, для того, чтобы дышать, для того чтобы легкие танцевали в груди, возьмет кислородную лопату, и убьет не кислородную жену. И будет дышать полными легкими. Потому что, когда говорили не убей, у него плеер был в ушах, и танцоры в груди увлекали его в другую страну, в страну, где только танцы и кислород. И кто скажет ему: рака – конченый человек, подлежит синедриону. А кто скажет: безумный, подлежит геенне огненной.

Композиция 2. Саша любит Сашу

1 куплет:
Игорь: Вы слышали, что сказано: не прелюбодействуй? И что: всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. Представьте, какое огромное сердце должно быть у мужчины, чтобы в нем могли поместиться все женщины, на которых, он смотрит с вожделением? Это, даже, не сердце, а большая двух спальная кровать, простыни, которой, залиты семяизвержениями. И вот, мой знакомый Санек из маленького провинциального городка, возжелал в сердце своем, девушку Сашу из большого города, увидев ее на парапете памятника одному писателю, в то время, как она с друзьями курила траву.

Припев:
Юра. И вот, если сказано: не смотри с вожделением, то это означает, не возжелай в сердце своем. А тот, кто смотрит на женщину с похотью, у того сердце, закрыто на амбарный замок. И тот, кто смотрит на женщину с похотью, тот не ее желает наполнить, а лишь, себя желает опустошить.

2 куплет:
Игорь А когда, мой приятель, тот самый Санек, с кислородными танцорами в груди, увидел Сашу с рыжими волосами, то так сильно возжелал ее в сердце своем, что его сердце стало подобно, пресловутой, белой кровати, с той лишь, разницей, что простыни на ней, были абсолютно белого цвета. И когда, он увидел Сашу ходившую по парапету босяком, то с ним случилось кислородное отравление, потому что, кислородное отравление, случается с теми, у кого было кислородное голодание.

Припев:
Юра И если сказано: не смотри с вожделением, то это означает, не возжелай в сердце своем. А тот, кто смотрит на женщину с похотью, у того сердце, закрыто на амбарный замок. И тот, кто смотрит на женщину с похотью, тот не ее желает наполнить, а лишь, себя желает опустошить.

3 куплет:
Игорь И кислородное голодание, случается с теми, кто много лет дышал воздухом мало насыщенным кислородом. Кто дышал женщинами, пахнущими потом или дешевыми духами, вместо детского мыла, поскольку, если нет у тебя денег, на дорогие духи, то на детское мыло и на шампунь из крапивы, всегда можно насобирать. И если нет у тебя, дорогого платья, то сарафан из цветов, всегда можно сшить самой. И если ты следуешь моде из журналов, и не знаешь, что мода это то, что отражает твой внутренний мир, то не духи, не мыло, не сарафан из цветов, не насытят воздух кислородом, и у любого мужчины рядом с тобой, обязательно наступит кислородное голодание. А Саша вся была сплошной кислород. У нее было платье из льна, сумка обшитая стеклом, сандалии на веревочках, а глаза ее были зеленого цвета. Но главное, у Саши, были красивые, дорогие очки и рыжие волосы. И вот, когда видишь такую девушку, то понимаешь, что это кислород. А когда, стоишь с такой девушкой рядом, то чувствуешь запах детского мыла, дорогих духов и шампуня из крапивы.

Припев:
Юра И вот, если сказано: не смотри с вожделением, то это означает, не возжелай в сердце своем. А тот, кто смотрит на женщину с похотью, у того сердце, закрыто на амбарный замок. И тот, кто смотрит на женщину с похотью, тот не ее желает наполнить, а лишь, себя желает опустошить.

Финал:
Игорь Поэтому, если правый глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя; ибо лучше для тебя, чтобы погиб один из членов твоих, а не все тело было ввержено в геенну. И если правая твоя рука соблазняет тебя, отсеки ее и брось от себя, тоже именно поэтому. Поэтому, именно поэтому, Санек из маленького провинциального городка, поняв, что больше не смотрит на жену свою с вожделением, а только с похотью, схватил лопату, и сперва, ударил ее по груди, прекратив танцы ее легких, потом краем лопаты рассек ей глаз, а после отрубил ей руку, ибо, пусть лучше пострадают члены, чем все ее, впрочем, не очень то уж, красивое тело, ввержено будет в геенну огненную.

Композиция 3. Нет и да

1 куплет:
Настя: Еще слышали вы, что сказано: не клянись вовсе: ни небом, потому что оно Престол Божий; ни землею, потому что она подножие ног Его; ни Иерусалимом, потому что он город великого царя? И вот я не знаю, кто сегодня в Иерусалиме царь, и, даже, кажется, что там вообще нет такого человека, который мог бы все уладить, но только, я знаю, что точно не буду клясться городом, в котором люди, как арбузы взрываются под палящим солнцем в автобусах, и на площадях. Но зато, одна моя знакомая, девушка с мужским именем Саша, за свою короткую жизнь, уже два раза клялась небом, и один раз землей. Первый раз она поклялась, когда какой-то парень, прямо на улице поцеловал ее не в щеку, не в губы, не в лоб, не ухо, не в шею, не в плечо, не в грудь, не в живот, не в спину, не в бедро, не в ягодицы, не в ноги, не вовсе эти перечисленные места, а поцеловал ее, и прямо на улице, среди белого дня. Тогда, она поклялась небом, что даже трава, не действовала на ее тело, так волшебно, как этот возмутительный поцелуй. Второй раз, она поклялась небом, когда ее муж, удивительной красоты брюнет, спросил: правда ли, что ты изменяешь мне, с каким-то чуханом из провинции?, и она сказала: клянусь небом, что нет. А уже землей она поклялась, когда ее рвало от водки с пельменями, которыми ее накормили друзья этого парня, с которым она изменяла мужу, в первый раз в жизни, потому что до этого, она ничего подобного не ела. И тогда она поклялась землею, на которую блевала, что больше никогда не будет, есть эти смертельные русские продукты, в которых нет ни одной частицы кислорода, а только тошнота и великодержавный пафос.

Припев:
Юра. И вот лучше курите траву, ешьте яблоки и пейте сок, чем вы будете валяться пьяными на полу, перед телевизором, и клясться небом, землей и Иерусалимом, что вас соблазнила реклама внушившая через телеэкран, какие продукты необходимо покупать, чтобы иметь право жить на этой земле. И вот, чтобы иметь право жить на этой земле, нужно научиться дышать воздухом, иметь деньги на покупку этого воздуха, и не в коем случае, не подсесть на кислород, потому что, если ты плотно подсядешь на кислород, то ни деньги, ни медицинские препараты, ни даже смерть, не смогут, ограничить ту жажду красоты и свободы, которую ты приобретешь.

2 куплет:
Настя А моя знакомая Саша из большого города, только два раза клялась небом и один раз землей, зато в любви она клялась, неоднократно. Потому что у нее было, очень большое сердце, похожее на двух спальную кровать с цветными европейскими простынями, залитыми соками из разных фруктов. И каждый раз, когда она проводила ночь с мужчиной, кроме мужа, разумеется, потому что замуж она вышла случайно, а все ее связи с другими мужчинами случайными не были, каждый раз, она испытывала чувство любви. И каждый раз, когда она оставалась наедине с мужчиной и слушала, его слова о любви, в ее голове, рождались похожие слова, только эта Саша из большого города, никогда не произносила их вслух, а все свои чувства выражала то улыбкой, то поворотом головы, то, хитро прищуривая глаза. Потому что, эта моя знакомая Саша, всегда вела себя, как актриса из художественного фильма про любовь. Потому что, только в таких отношениях между мужчиной и женщиной есть кислород. А если клясться в любви и не любить, то уже говно собачье, а не кислородный фильм, а если любить и не клясться, то это уже немецкое порно, а если встречаться с разными мужчинами, а любить только одного человека, то это уже похоже на русский кинематограф про березы и поля.

Припев:
Юра И вот, чтобы иметь право жить на этой земле, нужно научиться дышать воздухом, иметь деньги на покупку этого воздуха, и не в коем случае, не подсесть на кислород, потому что, если ты плотно подсядешь на кислород, то ни деньги, ни медицинские препараты, ни даже смерть, не смогут, ограничить ту жажду красоты и свободы, которую ты приобретешь.

Финал:
Настя И вот лучше курите траву, ешьте яблоки и пейте сок, чем вы будете валяться пьяными на полу, перед телевизором, и клясться небом, землей и Иерусалимом, что ваше сердце принадлежит одному человеку, потому что если ваше сердце принадлежит одному человеку, а тело другому, то чем вы будете клясться? Ни Престолом же Божьим и не подножием ног Его, и уж, тем более ни Иерусалимом же, в котором люди сходят с ума от глупости, а клясться вы можете, только любовью своею. И да будет слово ваше: да, да, и нет, нет, а что сверху этого, то от лукавого.

Композиция 4. Московский ром

1 куплет:
Ира: Вы слышали, что сказано: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую. И кто захочет судиться с тобою и взять у тебя рубашку, отдай ему и верхнюю одежду. А девушка, о которой я рассказываю, без всякого суда скидывала с себя всю одежду, если мужчина, который ей нравился, угощал ее Московским ромом с кока-колой, и предлагал широкую кровать с резными дубовыми спинками. Однако, когда, один из таких мужчин ударил ее по правой щеке, левую, она категорически отказалась подставлять, а вместо этого, пошла на его же кухню, на кухню мужчины, ударившего ее по правой щеке, взяла там кухонный нож, вернулась в спальню, где был совершен удар, и попыталась воткнуть этот нож, мужчине этому, прямо в лицо. Но мужчина этот, перехватил ее руку с ножом, замахнулся и ударил, девушку о которой я рассказываю, по другой щеке. И так сильно ударил он ее по другой щеке, что у нее кровь потекла из носа, весенним ручьем. Стремительным весенним ручьем, только красным, и во время зимы.
Сергей: Как раз во время зимы, сели они на электричку до Серпухова, тронулся поезд, и зазвучали в вагоне призывные слова продавцов ручек, газет и батареек. И ехали они в Серпухов, в родной город, этого Саши, в котором среди бела дня люди на улицах падают от алкоголя, а в квартирах и подворотнях, молодежь втыкает шприцы в прозрачные вены на ногах. И ехали они, чтобы танцевать в комнате, где танцевал, этот парень, после того, как лопатой изрубил свою жену в огороде. И ехали они лепить снежную бабу из снега, покрывавшего землю, в которой была зарыта его жена. Ибо не рассказали, друзья милиционерам, о том, что натворил их друг. И никто не знал об этом, и уж тем более не знала об этом девушка по имени Саша, из-за которой, собственно, и был совершен сей поступок. А жена эта, женщина с черными волосами, спала на двух метровой глубине, в земле серпуховского огорода, и такая вещь, как кислород, ей была уже просто ни к чему.

Припев:
Ира: И когда ударили тебя по правой щеке, не подставляй левую, а сделай так, чтобы тебя ударили и по левой.
Сергей: И когда хотят отсудить у тебя рубашку, сделай так, чтобы дали тебе 18 лет с конфискацией.
Ира:. И если хотите узнать, что такое Московский ром, то зайдите в любой ларек, торгующий крепким алкоголем, и посмотрите на полку с коньяками.
Сергей: И на какой бутылке первым словом будет Московский, то это и есть местный ром, который мешают с колой.
Ира: Для того, чтобы ударили тебя и по левой.
Сергей: И для того, чтобы дали тебе 18 лет с конфискацией.

Дальше также Ира и Сергей
2 куплет:
Ира: А когда девушка эта Саша, сошла на серпуховской перрон, то, сразу же поняла в каком городе оказалась. И потом только делала вид, что ей нравится лепить снежную бабу в огороде, и слушать группу Любэ в плеере.
Сергей: А когда этот парень Саша из Серпухова приезжал в столичную Москву, видел эти снобские лица, и слышал эти акающие голоса, то ясно понимал, что лопат не хватит, и ваганек не напасешься, на всю эту людскую массу, задыхающуюся без кислорода, под азоново-аэрозольной дырой.
Ира: И никакие очки, ни за триста, ни за пятьсот, ни за тысячу долларов, не помогут разглядеть в пьяной девице в черных туфлях и белых носках, уважающую себя женщину. А в кучке ребят присевших на корточки возле магазина, имеющих хоть какие-нибудь жизненные цели мужчин.
Сергей: И когда шла она в своем платье из льна, и из Амстердама по улицам городка, в котором, до сих пор снимают фильмы про революцию без всяких декораций, то даже собакам было стыдно, за свою провинциальную шерсть. Потому что, если взять двух собак с помоек Москвы и Серпухова, то окажется, что блохи московского пса ведут род свой, от блох кусавших собаку Гилляровского, а блохи серпуховской псины, прямые потомки блох евших безродную сучку деда Сереги, который, сам в свое время, ел этих блох, когда сдирал кожу с собаки своей, для того, чтобы и ее съесть, после того, как сообщили ему, что только так можно вылечиться от туберкулеза.
Ира: А если так ставить вопрос, если начать выяснять кому на Руси жить хорошо?, то необходимо вспомнить, о том, что именно под Москвой был остановлен фашистский неприятель
Сергей: Сибирской дивизией, в 1941 году.
Ира: И если так ставить вопрос, если начать выяснять: кто лучше, те или другие? То сперва, решите вопрос с главным городом мира – Иерусалимом, а потом уже переходите на частности – в какой стране правильней жизнь в Москве или в России.
Сергей: Потому что, если возьмет еврей танк, переедет на нем реку, где крестил Креститель, то любой, даже не верующий в приметы человек, может ожидать, взрыв в людном месте любого еврейского городка, и это также верно, как и то, что стрижи летают низко над землей перед дождем.
Ира: И это также верно, как и то, что главным признаком провинциальности души человеческой, является чувство ущербности, которое он испытывает, от того, что московские блохи не дают ему покоя своей родословной, и от того, что какая-то невидимая рука, заставляет его заправлять свитер в штаны.
Сергей: Да пошла твоя Саша в жопу, вот что я могу ей предложить.
Ира: Да пошел твой Саша сам в жопу, вот что я могу ему ответить.

Припев:
Ира: И когда ударили тебя по правой щеке, не подставляй левую, а сделай так, чтобы тебя ударили и по левой.
Сергей: И когда хотят отсудить у тебя рубашку, сделай так, чтобы дали тебе 18 лет с конфискацией.
Ира: И если хотите узнать, что такое Московский ром, то зайдите в любой ларек, торгующий крепким алкоголем, и посмотрите на полку с коньяками.
Сергей: И на какой бутылке первым словом будет Московский, то это и есть местный ром, который мешают с колой.
Ира: Для того, чтобы ударили тебя и по левой.
Сергей: И для того, чтобы дали тебе 18 лет с конфискацией.

Финал:
Ира: А когда шла она по парапету памятника Грибоедову босыми ногами, и в платье из льна, и когда увидела она парня в свитере заправленном в штаны, то подумала: между нами пропасть. А потом ее догадка подтвердилась, потому что, пропасть между ними была такой же огромной, как разница между небоскребом и самолетом пронзающим его насквозь.
Сергей: А когда увидел, он ее, курившую марихуану с фольги, то подумал: что хотя жизнь у них и разная, но цель одна. Как одна цель у летчика направляющего самолет в здание Торгового центра и у пожарного задыхающегося в дыму от гигантского взрыва. Потому что и тот, и другой, ищут своими легкими кислород, один чтобы не задохнуться от дыма, а другой, чтобы не задохнуться от несправедливости правящей миром.
Ира: И да будут все сынами Отца Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми.
Сергей: И посылает дождь на праведных и неправедных. Ибо, если вы будите любить любящих вас, какая вам награда?
Ира: Да в том то и дело, что никакой.
Сергей: Просто останетесь без награды и все.

Композиция 5. Арабский мир
Камилла и Юра (да поможет вам господь)

1 куплет:
Камилла: Вы слышали, что сказано: Смотрите, не творите милостыни вашей перед людьми с тем, чтобы они видели вас? И когда творишь милостыню, не труби пред собой, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди.
Юра: И когда Саша из столицы, творила милость свою Саше из города Серпухова, то происходило это не на улице и уж тем более не в синагоге, а происходило это под пуховым одеялом, в комнате с выключенным светом, при закрытых на засов дверях.
Камилла: А когда, в свою очередь, Саша из Серпухова творил милость свою Саше из Москвы, то это были лучшие минуты в ее жизни, потому что, когда творил с ней подобные милости ее муж, жгучий брюнет с театральным образованием, то делал он это, с таким выражением на лице, будто дело происходило не под цветным одеялом в их кровати, а на самой людной улице, или в синагоге во время еврейской пасхи.
Юра: И когда в первый раз сотворил свою милость Александр Александре, то по глазам ее понял, что только ради подобных милостей и согласилась она посетить его дом, потому что, получение подобных милостей от мужчин, давно уже стало любимым занятием всей ее жизни.
Камилла: Ложь! Потому что подобные милости любимое занятие всех людей на земле, и даже в синагоге еврей заглядывается на еврейку, а про встречные взгляды на улицах, и говорить не приходится.
Юра: Приходится. Потому что нельзя всех людей равнять по себе, и уж тем более, нельзя причислять ко всем людям Сашу из маленького провинциального городка, который, как известно, жену разрубил на две части, из-за безумной любви.
Камилла: Ложь! Потому что из-за любви никто не станет, бить лопатой по голове, а если бьет один человек другого, то уж, конечно, только потому, что ненавидит его самой лютой ненавистью, и такое чувство, как любовь, здесь абсолютно не причем.
Юра: Не причем, если речь идет о простой любви, а если о безумной, то не только лопату, но и бензопилу пускают в ход, для того чтобы доказать, какое сильное чувство испытывает безумно влюбленный человек к предмету своей безумной любви.
Камилла: Ложь! Потому что любовь и безумие такие же разные вещи, как, религиозное сознания иракского мусульманина и американского еврея. И как мусульманину неприятен вид толстой женщины в брюках, набивающей свой желудок гамбургерами из свинины, так и Дэвиду Гоферману из Нью-Йорка, не приятно находить женские волосы на своем подоконнике после взрыва 11 сентября, после того, как хозяйка этих волос, белокурая, полная женщина в брюках, отправилась в мусульманский ад, потому что, внутри нее были не переваренные куски свиньи.
Юра: А если следовать этой логике, если безумие сравнивать со свиньей, а джихад с любовью, то выходит, что лопата рассекающая голову некрасивой женщины, есть не что иное, как меч Аллаха, карающий неверную за поедание свиных котлет, а вовсе, не сельхоз орудие, с помощью которого копают картофель и избавляются от ненавистных жен. Хотя на самом деле, все на свете происходит от двух вещей: от безумной любви, то есть от любви такой силы, что она делает человека безумным; и от жажды воздуха, ибо, если окажется человек на сто метровой глубине Баренцова, и скажут ему, что для того, чтобы дышать и выжить надо разрубить лопатой, свою жену в огороде, то так, он и сделает, а кто осудит его за этот поступок, тот, либо никогда не любил, либо никогда не задыхался, впрочем, любовь и удушье суть одно и тоже, а если ты не знаешь об этом, то тогда, вообще, не произноси таких слов, как Ислам и Нью-Йорк, потому что, только безумной любовью можно оправдать безумную ненависть и наоборот.
Камилла: Интересно, а чем же тогда можно оправдать, совращение малолетних девочек, отцами католической церкви, уж не безумием ли, или может быть тем, что дело происходило не в Америке, а на сто метровой глубине Баренцова моря?
Юра: Смотря, что считать совращением? Если обман, то это дело суда, а не твое собачье дело, а если взаимность, то я бы говном забросал государство, запрещающее мне любить тринадцати летнюю девушку, желающую моей любви.
Камилла: Ложь! Потому что, она не знает чего хочет, а делает это из желание казаться взрослее, чем она есть.
Юра: Ложь! Потому что, когда Нина Чавчавадзе выходила замуж за Грибоедова, на парапете памятника, которому, сидят ее сверстницы в ожидании любви, ей было тринадцать, а если ты сейчас, скажешь, что нынешнее поколение отличается от поколения дворян 19-го века, то я навсегда прекращу любые диалоги с тобой, потому что, когда я слышу подобную чушь, то мне кажется, что такие мысли может высказывать лишь тот, по ночам дрочит на фото Анны Курниковой, или трахает в жопу знаменитого телеведущего, а днем принимает законы о борьбе с порнографией.
Камилла: Я не смогу так, сказать, потому что, ты специально не написал мне этого текста. Потому что, хоть ты и говоришь, о всемирном добре и справедливости, однако же, текст этого представления составил так, чтобы звучала только твоя мысль, а другие мысли, казались бы банальными, в сравнении с твоим псевдо разумным мышлением.
Юра: Ложь! Потому что ты думаешь точно также, и хотя у тебя есть московская прописка, ты все равно считаешь всех ментов козлами, за то что, они проверяют паспорта на улицах и избивают не в чем неповинных людей, между тем, как, некоторые выходцы с Кавказа, имеющие московскую регистрацию, посещают любимые мюзиклы, и собираются другие, полюбившиеся места в Москве. А если ты сейчас, скажешь, что думаешь иначе, то я больше руки тебе не подам, так как меня уже тошнит от всего этого говна, которое принято считать демократией, и я убежден, что так считают миллионы людей живущих на этой планете, но когда приходит время высказаться, то, оказывается, что у одних рот набит свиной колбасой, а других сегодня суббота, а в этот день даже бог почивал от трудов своих, из чего следует, что нужно нажраться мацы, включить телевизор, и смотреть репортаж о наводнении в Сибири, повторяя про себя нам бы ваши проблемы. Представляю, что было бы, если б бог внял этим словам, и помимо взрывов на рынках и площадях, жители Иерусалима, ходили бы еще по пояс в воде.
Камилла: И вот, чтобы как-нибудь ответить тебе, чтобы сказать тебе, что-нибудь такое, что тебя бы по настоящему задело, я скажу правду. Проблема, ведь, не в том, что несчастные арабы загнаны в безвыходную ситуацию, и что еврейские дети в этом не виноваты. И не в том, что у нас за горстку травы, растущей даже на огородах, могут посадить на пять лет в тюрьму, а за водку, от которой вся страна потеряла голову, и от которой мужчины бьют женщин по беременным животам, тебя максимум продержат ночь в кутузке, и выпустят героем. А проблема в том. Настоящая, твоя проблема в том, что ты не можешь любить людей. Что ты тринадцати летним девочкам рассказываешь, о том, как хорошо по быстрей расстаться с девственностью, объясняя это тем, что они хотят повзрослеть, а они даже не успевают понять, что произошло. Ложь в том, что ты в жизни не общался с Саньками из Серпухова, и наплевать тебе, как они там живут, и кого они там убивают, но ты будешь со слезами на глазах, рассказывать историю, чужой, для тебя жизни. Будешь страдать, над проблемой, которой, для тебя просто, нет. Потому что, после таких выступлений ты идешь в Пропаганду, а Санек, о котором ты рассказывал, наверное, идет в жопу, или куда подальше. В этом проблема. И это проблема по настоящему твоя. А только о своей проблеме и может говорить творческий человек, и я вряд ли тебе поверю, что ты ночи не спишь оттого, что каким-то там, московским бомжам негде ночевать. Ложь! И про то, что ты, нанюхавшись героина, бродил по рынку в Арабских Эмиратах, ложь. Ты никогда не был в этой стране, и нюхать героин ты в жизни не станешь, потому что все твои друзья и знакомые знают, какой ты рациональный человек. Ты только и можешь, что лежать в своей комнате, с выключенным светом, слушать в тысячный раз Стинга, теребить ручонками, свой орган, и представлять, как ты идешь в белом мусульманском платке по арабскому миру.

(Здесь по желанию возможен Рэп, исполняет мужчина)

Моя девчонка всю неделю хорошо себя вела. Моя девчонка отвечала за серьезные дела. И вот теперь награда – грибы из Ленинграда. Любимая, ты рада? Грибы из Ленинграда.

А в воскресенье, рано утром прибывает Стрела, На ней приедет мой приятель, он не привезет бухла. Ведь он не пьет, и он не курит, он с компьютером на Ты, Он привезет тебе грибов, и ты узнаешь, кто ты.

А ты во вторник не пошла со мной в хорошее кино, Хотя кино было плохое, кино было – говно. Но я увидел в этой фильме – параллельные миры, И я еще раз убедился, как прекрасно есть грибы.

2 куплет:
Камилла: И тебе плевать, на всех детей на свете, потому что, у тебя самого их нет. И тебе плевать, на всех сибиряков, дома, которых затонули в разливе рек, и наплевать тебе, на этих, блядь, несчастных наркоманов, которые подыхают в сраном, блядь забытом богом мухопиздийске. И срать ты хотел на город Серпухов, с большой колокольни. Тебе и на себя наплевать, тебе главное, что бы денег хватило на гашиш, и на коньяк с колой. И на меня тебе наплевать, ты даже не знаешь смысла слов, которые произносишь по ночам.
Юра: Да, что ты от меня хочешь то, что? Ты сама то, блядь, как живешь? Ты себе то, задай этот вопрос! Один единственный вопрос. Каждый человек должен задать себе один единственный вопрос: Как я живу? Как я, блядь, проживаю свою жизнь?

Финал:
Камилла: И когда решишь поучить других, подумай сперва, обладаешь ли ты таким талантом, каким обладал один русский писатель, который умел, так описывать, горе других людей, что полученного за это описание гонорара, хватало ему и на рулетку, и на карточный долг.
ОН: А если все-таки не хватало на карточный долг, то он всегда мог снять с жены последние украшения, или, в крайнем случае, сочинить что-нибудь про зарубленную топором старуху.


Композиция 7. Амнезия
Игорь и Настя

1 куплет:
Игорь: Сказано: Не судите, да не судимы будете. Сказано, не судите, да не судимы будете, и сказано это в оправдание отсутствия памяти. Иными словами, если у кого-нибудь застрелят из охотничьего ружья любимого человека, то не осудить стрелявшего, можно только одним способом – забыть об убийце. Навсегда забыть о существовании ружей, убийц и любимых людей. Но не делать вид, что забыл, а забыть по настоящему, устроить в своем мозгу клиническую амнезию. И вот когда мать жены Александра из Серпухова, наконец-то, узнала о том, что зять зарубил лопатой ее родную дочь в огороде, то наследующий же день после суда над ним, забыла о его существовании, тем самым перестала осуждать убийцу своей дочери, и тем самым, не судила его более, строгим материнским судом.
Настя: Не судите, да не судимы будете, иными словами забудьте о суде своем, как забыла о суде своем Александра из Москвы, когда получила за сокрытие преступление два года лишения свободы. И если вы сейчас, спросите ее, что она делала и где находилась с такого-то по такое-то, то она, не моргнув глазом, ответит: Не помню.
Игорь: Потому что не судить с древне какого-то, там, языка и означает забыть, а с какого языка конкретно, я уже не помню.
Настя: А еще не судить означает, не смотреть. Но в каком переводе, и с какого языка, я тоже забыла.
Игорь: И если спросят меня: о чем ты тут так долго говорил, и что хотел сказать?. Я отвечу: не знаю, потому что, у меня амнезия.
Настя: А если меня спросят: в чем суть твоего выступления и что ты хотела сказать? То я скажу: не понимаю, о чем вы спрашиваете.
Игорь: Или если скажут мне: Ответь нам, кто эта девушка с рыжими волосами, и тонкими пальцами на руках? Не про нее ли говорил ты, что это Кислород?. Я отвечу: что не знаю, кто она, и чего хочет, а та девушка, про которую я рассказывал, умерла два года назад, от катания на самом маленьком в мире Чертовом колесе. А если вас интересует мое мнение по поводу этой Саши из Москвы, то я скажу словами одного бога, что: Пусть мертвые сами хоронят своих мертвецов.
Настя: А если скажут мне: Ответь нам, кто этот парень, зарубивший свою жену в огороде, и что с ним теперь?. То я вообще не буду отвечать, потому что, меня это совершенно не интересует, а тот про кого, я рассказывала, умер два года назад, оттого, что наступил август месяц, самый смертельный месяц на земле.

Припев:
Игорь: И если ты пришел на балет, и ждешь, когда запоют, то напрасно тратишь время, ибо лишены голоса эти женщины и мужчины в белых трико.
Настя: И если ты пришел в оперу, и ждешь, когда эти поющие, толстые фигурки заговорят человеческим языком, то напрасно тратишь время, ибо не приучены они, выражать свои чувства в простоте.
Игорь: И если ты думаешь, что все о чем здесь говорилось, имеет хоть какой-нибудь логический смысл, то лучше сходи на балет. Так как существуют в мире несколько балетов, в которых люди в белых трико поют.
Настя: И если ты считаешь, что за профессией стоят подлинные переживания, то ищи эти переживания в опере, где полные женщины изображают принцесс, а пожилые старики молодых влюбленных.

2 куплет:
Игорь: А когда я спросил у своей знакомой: Как ты думаешь, где находится самое большое Чертово колесо в мире?, то она ответила: Не знаю, а я сказал, что в Лондоне, и это так же верно, как и то, что я сам кружился на нем, в компании друзей.
Настя: А когда я спросила у своего знакомого: Где находится Долина смерти в нашей стране?, то он ответил: Не знаю, а я сказала, что на Камчатке, и это так же верно, как и то, что я сама летала туда на вертолете.
Игорь: А когда моя знакомая, в свою очередь, спросила у меня: Где находится самое маленькое Чертово колесо на земле?, то я ответил не знаю, а она сказала, что у нее в руке, и, показав белую таблетку на ладони, отправила ее себе во внутрь.
Настя: А когда мой знакомый, в свою очередь, спросил у меня: Где находится еще одна Долина смерти в нашей стране?, то я ответила не знаю, а он сказал, что здесь – на поле из полыни, и побежал по полю. А так как у него была аллергия на полынь, и так как у него, была последняя стадия аллергической астмы, то, не добежав до середины поля, он упал на землю, танцоры в его груди остановились, и он уснул вечным аллергическим сном.
Игорь: А так как, таблетка была с большим содержанием психотропных веществ, и так как, моей знакомой категорически были запрещены эти вещества, то она упала на землю, танцоры в ее груди остановились и она уснула вечным психотропным сном, словно разбившись вдребезги, при падении с самого маленького Чертово колеса.

Припев:
Настя: И если ты пришел в оперу, и думаешь, что все о чем здесь говорилось, имеет хоть какой-нибудь логический смысл, то лучше сходи на балет. Так как существуют в мире несколько балетов, в которых люди в белых трико поют.
Игорь: И если ты пришел на балет, и считаешь, что за профессией стоят подлинные переживания, то ищи эти переживания в опере, где полные женщины изображают принцесс, а пожилые старики молодых влюбленных.

Финал:
Настя: И когда хотят рассказать о приятеле, погибшем по среди полыневого поля, то говорят о любви к Саньку из маленького провинциального городка.
Игорь: А когда хотят рассказать о девушке отравившейся таблетками, то говорят о Саше из большого города.
Настя: И когда спрашивают окружающие: а кем он тебе приходился?, то отвечаешь: Не помню, чтобы не осудить.
Игорь: И когда спрашивают: Почему ты все забыл?, то, впервые, говоришь правду: Потому что у меня амнезия.


Композиция 8. Жемчуг
Люба и Сергей

1 куплет:
Сергей: Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями. И не подавайте при встрече со свиньей руки этой свинье, потому что, сегодня вы пожмете копыто свиноматки, а завтра поверите в то, что каждый человек обязан защищать только свою родину. Ложь! Потому что, своя родина – это жирная свинья, одетая в ожерелье из жемчуга, купленного на деньги твоих родителей, которые сдохли при попытке протащить с собой на тот свет сервант с посудой из чешского хрусталя.
Люба: Не согласна, потому что, моя родина – это верблюд, которому, как известно, все-таки, легче пройти сквозь игольное ушко, чем чьим-нибудь родителям протащить на тот свет сервант.
Сергей: Согласен, что верблюд лучше свиньи, но, однако же, свинья, какой бы отвратительной она не была, не виновата в том, что уродилась свиньей, в то время, как верблюд полностью отвечает за то, что он верблюд.
Люба: И это полный бред, то, что ты сейчас произнес.
Сергей: И это такой же бред, как и твой рассказ о человеке, задохнувшемся в полыни, которого ты знать никогда не знала, а говорила о нем, только для того, чтобы лишний раз показать, что и тебе не чужды человеческие переживания.
Люба: И это точь в точь, похоже на твой рассказ о девице, наевшейся психотропных таблеток и романтически погибшей на несуществующем Чертовом колесе.
Сергей: Согласен про девушку, но не согласен про то, что Чертова колеса не существует. Чертово колесо в парке. В парке, где культура и отдых повелевают людьми. А парк в городе, город в стране, страна на земле, земля – это жирная свинья, вокруг головы, которой обмотано жемчужное ожерелье. А жемчужное ожерелье и есть Чертово колесо, кружишься, кружишься вокруг свиньи в кабинке из чистого жемчуга.
Люба: А жемчуг – это и есть кислород, кружишься, кружишься и дышишь.
Сергей: Кружишься на жемчужном Чертовом колесе, и кричишь, что есть мочи, кричишь с одной лишь целью – чтобы как можно шире открывать рот.
Люба: И врешь, и выдумываешь, и обманываешь сам себя, и делаешь это с одной лишь целью – чтобы как можно сильнее работали легкие.
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей, а без этого сочетания, всякий смысл теряет смысл.

Припев:
Сергей: Смысл теряет смысл, если произносить вслух то, что по настоящему хочешь рассказать.
Люба: Смысл теряет смысл, если пишешь буквами то, о чем по настоящему хотел написать.
Сергей: Смысл бессмысленен, если давать хоть какую-то оценку происходящему.
Люба: А искать смысл в смысле, попросту невежественно и некультурно.
Сергей: Любая культура бессмысленна.
Люба: Как и любое творчество.
Сергей: И кто не понимает этого тот пошляк.
Люба: Или бизнесмен.
Сергей: Или и тот и другой вместе взятые.

2 куплет:
Сергей: А верблюд отличается от свиньи, прежде всего тем, что у него в горбу святая вода, а у свиньи в желудке, только помои.
Люба: Почему же тогда, когда тебе в зоопарке верблюд плюнул в лицо, ты скривился от омерзения, а когда с друзьями жарил шашлыки на Клязьме, то сиял от вкуса приготовленной свинины?
Сергей: Потому что, когда я ел свинину на шампуре, то думал о величии корабля пустыни, а когда этот корабль пустыни плюнул мне в лицо, я первым делом произнес слово свинья!
Люба: Так какая разница, между ожерельем на шее верблюда и ожерельем на шее свиньи?
Сергей: У тебя есть любимый человек?
Люба: Да, но какая разница?
Сергей: Ты его любишь?
Люба: Да.
Сергей: А меня ты любишь, такой же любовью, как своего любимого человека?
Люба: Нет. И зная, что сейчас, ты спросишь: смогла бы я с тобой переспать?, отвечаю: нет, не смогла бы, и не потому что не смогла, а потому что, это и в голову мне бы не пришло, ты живешь своей жизнью, а я своей. И наши пути за пределами этой площадки не пересекаются.
Сергей: Я и не собирался, спрашивать тебя о сексе, меня эта сторона твоей жизни абсолютно не интересует, я только хотел сказать, что меня ты не любишь, но готова со мной откровенничать. А с любимым ты вряд ли будешь обсуждать подобные темы. То же самое и я – есть буду свинину, потому что, люблю, а возвеличивать буду верблюда, потому что, он символ благородства.

Припев:
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей.
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет. И я.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей. Пойду.
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет. К себе.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей. Во двор
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет. И там.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей. Возьму.
Сергей: И только в жемчуге есть смысл, а вне жемчуга смысла нет. Я свой.
Люба: В жемчуге в сочетании со свиньей. Топор.
Сергей: И я…
Люба: Пойду…
Сергей: К себе
Люба: Во двор…
Сергей: И там
Люба: Я свой
Сергей: Топор.
И я пойду к себе во двор
И там возьму я свой топор.


Композиция 9. Для главного
Камилла и Юра
1 куплет:
Юра: Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют, и где воры подкапывают и крадут.
Камилла: Но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляет, и где воры не подкапывают и не крадут.
Юра: Небо – это для главного, потому что, по нему люди летают на самолетах из страны в страну. И самолеты – для главного, потому что, они падениями своими исполняют предначертание судьбы. И люди, для главного, потому что, они поступками своими приближают конец земли.
Камилла: И земля, для главного, так как в нее зарывают тела убитых на войне.
Юра: И война, для главного, без войны мужчины не занимались бы физкультурой, а женщины не прихорашивались бы, для того, чтобы из-за них мужчины разбивали друг другу головы, оружейными прикладами.
Камилла: И ружья, для главного, потому что, с помощью ружей ведется отчет погибших. А погибшие, тем более, только, для главного и погибают, так как, без погибших не было бы прекрасных памятников и других произведений искусства, созданных в их честь.
Юра: Честь тоже, для главного, из-за чести мужчины бросаются на ножи, и женщины истребляют в своих животах не родившихся сыновей.
Камилла: Сын – это, для главного. И дочь, для главного, не просто же так. Дети только, для главного появляются на свет божий. И в садик ходят, для главного, и уроки прогуливают, и деньги крадут у родителей, и курят первые в своей жизни сигареты, и обворовывают первую в своей жизни квартиру – все это, для главного.
Юра: Для главного, ученые совершают открытия, и бандиты расстреливают из автомата табачный ларек.
Камилла: Для главного, скрипачи играют музыку Моцарта, и филателисты собирают ценные марки.
Юра: Для главного, картины Микеланджело и матерные слова на заборах.
Камилла: Для главного, торгуют кокаином, а я для главного, утопила щенка в эмалированном тазу.
Юра: Из-за главного, священники становятся гомосексуалистами, а я из-за главного, дважды переспал с родной сестрой.
Камилла: Ради главного артисты снимаются в кино, писатели пишут романы и учителя соблазняют учениц. Ради главного, я целую неделю пила спирт в компании мужчин и делала все, о чем они просили.
Юра: Для главного, предаешь коллег по работе и спишь с женой лучшего друга.
Камилла: Для главного, презираешь своих родителей, и бьешь по лицу своего ребенка.
Юра: Для главного, бросаешь окурки в клумбу и пропиваешь деньги предназначенные на покупку велосипеда твоему ребенку.
Камилла: И детей не заводишь, для главного.
Юра: И в кошку стреляешь из ружья.
Камилла: И любишь, и ненавидишь, и убиваешь, только, ради главного на земле.
Юра: И обвиняешь, и клевещешь, и мучаешь, ради главного, из-за чего же еще?
Камилла: И героин пускаешь по венам, и посещаешь концерты Баха, и слепого переводишь через дорогу – все для главного.
Юра: И нищим отдаешь последние гроши, и политикой интересуешься, и вены вскрываешь, все потому же.
Камилла: Для главного, говоришь и не можешь остановиться.
Юра: Для главного, останавливаешься, и задаешь главный вопрос.
Пауза
Камилла: Ну и что же, для тебя главное?
Юра: То же, что и для тебя.
Камилла: Если ты сейчас скажешь, что кислород, я уйду со сцены.
Юра: Не надо думать, что я глупее тебя.
Камилла: Тогда что?
Юра: Сперва, скажи ты.
Камилла: Если я произнесу это слово вслух, то получится пошло и всем станет стыдно за меня. Давай ты первый.
Юра: У меня тоже самое. Ты начни, а я продолжу.
Камилла: Ты, наверное, в садике с какой-нибудь девочкой так играл: кто первый снимет трусы?
Юра: Играл. А ты?
Камилла: Совесть.
Юра: И для меня тоже самое.

Композиция 10. В плеере

Игорь. Собирают ли с терновника виноград или с репейника смоквы? Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. И всякий мыслящий человек, всегда мыслит в свою пользу. И всякий любящий, любит в свою пользу, и верующий верит в свою пользу, и всякий живущий на земле, живет в свою пользу, а всякий слушающий плеер, слушает его, только для себя. А странно, где бы я был, если б не ударила меня по заднице тяжелая рука акушера, и от боли и неожиданности, я не сделал бы свой первый в жизни глоток кислорода? Где бы я был? А странно, где бы я был, если б не вытащили меня из разрезанного скальпелем материнского живота? Где бы я был? А странно, где бы я был, если б моя мать не легла под моего отца на его больничной койке, в той самой больнице, где он лежал с воспалением легких, а она работала медсестрой? Где бы я был? А странно, где бы я был, если б, моя мать не работала медсестрой, а отец не ходил бы весной без шарфа? Где бы я был? А странно, если бы моей матери и моего отца не было, то где бы я был? А странно, если б меня не было, то где бы я был? Странно, очень странно, где бы я был, если б меня не было? Я не знаю, этого я не знаю, не знаю! Но я точно, знаю, что если бы моих отца и матери не было, то к своим тридцати годам, я был бы уже в тюрьме, это я точно знаю, в этом я не сомневаюсь, да!
Люба: А странно, вот если бы меня не было на свете, то где бы я была? В каком месте? Может быть, в том самом? Может быть, там же, где и все, кого не было на свете? Может быть, среди тех, кто еще не появился? Среди тех, кто еще не дышал кислородом, кто еще не оскорблял родителей, не делал аборты, не участвовал в акциях протеста, и не богохульствовал? Может быть, я была бы там счастлива, там – где нет кислородного голодания, там – где воду, простую пресную воду, еще не продают в пластмассовых баллонах? Там, где в небе не висит серое, аэрозольное облако? Где не тают вечные льды, и где не горят торфяные болота, пропитывая дымом легкие городских жителей, легкие – богом созданные, для того, чтобы потреблять кислород.
Далее – Ира и Люба
2 куплет:
ОН: И если написано: По плодам познавайте дерево, – то, что я могу сказать о дереве под названием Бог?..
ОНА: И если написано: Худое дерево приносит и плоды худые, то это означает?
ОН: Я плод этого дерева, по мне будут судить о том, худое это дерево или нет?
ОНА: Это означает, что по дереву, будут судить и о его плодах.
ОН: Посмотрите на меня, посмотрите на меня, я плод небесного дерева.
ОНА: Прекрасное дерево, приносит и плоды прекрасные.
ОН:Я вчера, вот только вчера, был в одних гостях и делал с одной девушкой, сказать что?
ОНА: А дерево, под названием Бог прекрасно.
ОН: Я плод, по мне познают дерево. А у плохого дерева и плоды плохие.
ОНА: Значит и плоды, которое это дерево приносит прекрасны сами по себе.
ОН: Значит, у такого плода как я, точно такое же дерево – по плодам судите.
ОНА: А плоды, эти заключают в себе Кислород, но не тот кислород – О2, которым наполняют баллоны аквалангистов, а тот кислород, о котором сегодня весь вечер шла речь.
ОН: Значит, у меня плохой, очень плохой Бог. Если я плод дерева, и по мне будут судить о нем.
ОНА: Кислород, без которого, ни один ангел небесный, ни один святой из окружения Господа, и шагу не сделает.
ОН: Поэтому все, что я могу сказать ему это: Ради бога, прости, меня и не лишай возможности дышать, а то, что у меня уже астма, так это и бог с ней.
ОНА: Но только этим кислородом и дышит все сущее в мироздании,
ОН: Лишь бы до конца не перекрыли кислород, вот о чем я прошу, вот в чем смысл,
ОНА: Только ради этого кислорода и придумана вся эта сложная и противоречивая земная жизнь.
ОН: Смысл в том, чтобы даже после смерти дышать кислородом, а не тем говном, которым я недавно надышался в паспортном столе моего района.
ОНА: По дереву судите о плодах его. Аминь.

Игорь. Жила была девушка Саша. Она родилась в семидесятых годах двадцатого века в большом городе. Училась в школе, потом в институте, потом вышла замуж за любимого человека. И наступил двадцать первый век. Жил был молодой человек Александр. Он родился в семидесятых годах двадцатого века в большом городе. Учился в школе, потом в институте, семью не завел. И вот наступил двадцать первый век. Это Саша и Саша, люди третьего тысячелетия. Запомните их такими, какие они есть. Это целое поколение. Запомните их, как старую фотографию. Это поколение на головы, которого, где-то в холодном космосе со стремительной скоростью летит огромный метеорит.




